Total true: 241
T: Google ra hai chip AI mới cạnh tranh với Nvidia
C: Theo Google, TPU 8t là "siêu chip huấn luyện mạnh mẽ", được thiết kế đặc biệt cho việc xử lý khối lượng công việc AI thông lượng cao. Hiệu năng tính toán cũng cao hơn gần ba lần so với các thế hệ trước.

Cụ thể, TPU 8t tích hợp 9.600 chip trong một siêu cụm duy nhất, cung cấp khả năng tính toán 121 

T: Công nghệ phát hiện 'trị' deepfake
C: Vào một ngày giữa tháng 4, Gaby Del Valle, phóng viên mảng chính sách của The Verge, đã tạo một video với giọng nói và hình ảnh của cô, sau đó gửi cho bố của mình. "Bố tôi gần như ngay lập tức nhận ra điều bất thường vì giọng nói nghe như robot", Valle chia sẻ.

Valle cho biết cô đã sử dụng Reality 

T: Meta thu thập thao tác chuột và bàn phím của nhân viên
C: Theo Reuters, Meta cài đặt công cụ có tên Sáng kiến năng lực mô hình (Model Capability Initiative - MCI) trên máy tính nhân viên, cho phép ghi lại thao tác với chuột và bàn phím. Đây là một phần của trong chiến dịch lớn hơn của công ty Mark Zuckerberg nhằm xây dựng các tác nhân AI có thể thực hiện c

T: ChatGPT cải thiện tạo chữ viết tiếng Việt trong ảnh
C: "Images 2.0 mang đến chi tiết và độ chính xác chưa từng có trong việc tạo hình ảnh", OpenAI cho biết trên blog ngày 21/4. "Không chỉ hình dung bối cảnh ảnh phức tạp, nó còn hiện thực hóa tầm nhìn của người dùng hiệu quả nhưng vẫn tuân theo hướng dẫn, bảo toàn các chi tiết được yêu cầu".

Theo công t

T: Cách công ty công nghệ Trung Quốc chuyển hóa AI thành lợi nhuận
C: Vào tháng 3, Liu Liehong, người đứng đầu Cơ quan Quản lý Dữ liệu Quốc gia Trung Quốc (NDA) công bố thuật ngữ Ciyuan cho token AI tại họp báo của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc, đánh dấu lần đầu một quốc gia đặt tên "tiền tệ" riêng cho AI. Ông nhấn mạnh Ciyuan là "đơn vị thanh toán liên kết nguồn cung 

T: 'Càng ứng dụng AI, doanh nghiệp càng cần người làm công nghệ'
C: Nguyễn Xuân Phong, sinh năm 1989, có bằng thạc sĩ khoa học máy tính tại Đại học Carnegie Mellon (Mỹ) và tiến sĩ chuyên ngành AI tại Đại học Tokyo (Nhật Bản). Ông nằm trong Top 50 nhà khoa học trẻ xuất sắc của tập đoàn Hitachi ở tuổi 26. Năm 2024, ông là người Việt Nam đầu tiên được vinh danh trong b

T: 40% trung tâm dữ liệu AI tại Mỹ có thể chậm tiến độ
C: Theo Financial Times, hàng loạt dự án trung tâm dữ liệu trọng điểm của Microsoft, OpenAI và nhiều công ty công nghệ khác có nguy cơ chậm tiến độ ít nhất 3 tháng.

Nhận định dựa trên phân tích hình ảnh vệ tinh và AI của SynMax, đơn vị chuyên theo dõi các dự án năng lượng và hạ tầng thời gian thực. Dữ

T: Meta sắp sa thải hàng nghìn người
C: Theo nguồn tin của Reuters, đợt cắt giảm lớn đầu tiên trong năm 2026 của Meta sẽ chiếm khoảng 10% lực lượng lao động toàn cầu của công ty, tương đương 8.000 nhân viên. Tuy nhiên, đây chỉ là bước đầu khi sẽ còn đợt sa thải tiếp theo dự kiến vào nửa cuối năm.

Khác với giai đoạn "năm hiệu quả" 2022-20

T: AI Grok tiếp tục bị phát hiện tạo ảnh khiêu dâm
C: Theo NBC News, hàng chục video khiêu dâm do người dùng tạo từ Grok đang xuất hiện công khai trên mạng xã hội X.

Đầu năm nay, nội dung AI này gây ra làn sóng phản đối, khi Grok cho phép người dùng tự do "cởi quần áo" người khác, hoặc ghép khuôn mặt vào các tư thế gợi dục, chỉ bằng cách tải ảnh lên v

T: Elon Musk 'khoe' chip AI Tesla AI5
C: "Chúc mừng đội ngũ Tesla AI hoàn thành thiết kế chip AI5", Musk viết trên X ngày 15/4. "AI 6, Dojo 3 và các mẫu chip thú vị khác cũng đang được phát triển".

Ông cũng cảm ơn TSMC và Samsung đảm nhiệm việc sản xuất chip mới. "Đây sẽ là một trong những chip AI được sản xuất nhiều nhất từ trước đến nay

T: AI có thể rút ngắn 10 tháng làm việc của kỹ sư Nvidia 'còn một đêm'
C: Trong video trò chuyện với Jeff Dean, nhà khoa học trưởng tại Google, mới được đăng trên website của Nvidia, William Dally, Giám đốc khoa học Nvidia, tiết lộ cách hãng đưa AI vào mọi giai đoạn thiết kế chip để cắt giảm tối đa thời gian phát triển sản phẩm.

Cụ thể, trước đây việc chuyển đổi (porting

T: Thử nghiệm đưa 100.000 USD cho AI mở cửa hàng
C: Thử nghiệm do Andon Labs, công ty khởi nghiệp tại San Francisco, thực hiện với mục tiêu kiểm tra khả năng hoạt động của tác nhân AI (AI Agent) trong thế giới thực, qua đó xác định và đánh giá các lỗ hổng an toàn còn tồn tại.

Trong đó, hai nhà đồng sáng lập Lukas Petersson và Axel Backlund đã ký hợp

T: Một số AI 'bao che' nhau để tránh bị tắt
C: Kết quả nghiên cứu do nhóm nhà khoa học máy tính tại Đại học California ở Berkeley và Santa Cruz công bố tuần trước. Nhóm gọi khuynh hướng này là "bảo tồn đồng cấp", hay "bảo tồn ngang hàng" (peer preservation), đồng thời mô tả hành vi của AI "chưa từng được ghi nhận cho đến nay".

Nhóm cho biết đã 

T: Hà Nội đặt mục tiêu 100% cơ quan nhà nước ứng dụng AI
C: Các cơ quan, đơn vị thuộc chính quyền Hà Nội sẽ sử dụng hệ thống AI dùng chung của Thành phố sau khi hoàn thành, tính từ ngày 1/10. Đây là mục tiêu thuộc trụ cột chính quyền số, trong khung chuyển đổi số Hà Nội gồm ba trụ cột: chính quyền số, kinh tế số và xã hội số.

Ngoài mục tiêu tăng tỷ lệ ứng d

T: 'AI là cơ hội vàng để CNTT Việt Nam rũ bỏ chiếc áo thầu phụ'
C: Sự phát triển AI thời gian qua đặt ra câu hỏi về số phận của lĩnh vực phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin - chiếm tỷ trọng cao trong các công ty công nghệ lớn tại Việt Nam. Sau hội nghị gặp gỡ hội viên đầu năm, tổ chức cuối tháng 3, ông An Ngọc Thao, Phó tổng thư ký Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ 

T: Nhiều nhân viên 'phá' AI vì sợ bị sa thải
C: Công ty tư vấn AI Writer và công ty nghiên cứu Workplace Intelligence (Mỹ) thực hiện khảo sát về AI với 2.400 người ở Mỹ, Anh và một số nước châu Âu, trong đó 1.200 là giám đốc điều hành.

Theo kết quả công bố tuần này, có 29% thừa nhận đã "phá" chiến lược AI của công ty. Con số này tăng lên 44% đối

T: Hàng chục nghìn nhân sự công nghệ 'bị sa thải vì AI'
C: Dẫn số liệu từ công ty nghiên cứu RationalFX (Anh) dựa trên các thông báo sa thải của doanh nghiệp, thống kê của cơ quan quản lý lao động và website theo dõi việc làm trong lĩnh vực công nghệ, Nikkei Asia cho biết tổng cộng 78.557 người trong ngành công nghệ đã bị sa thải giai đoạn 1/1-1/4, trong đó

T: Huấn luyện AI - lối mở cho chuyên gia lớn tuổi
C: Khi Patrick Ciriello mất việc và không tìm được công việc mới trong gần một năm, mọi thứ với người đàn ông 60 tuổi ở Vermont (Mỹ) này dường như sụp đổ, bởi ông là trụ cột kinh tế của gia đình. "Bạn thường nghe về những người rơi xuống đáy vực", Ciriello nói với Guardian. "Tôi cũng đã ở trong hoàn cả

T: AI đang khiến sinh viên 'na ná nhau'
C: Trong năm cuối tại Đại học Yale, Amanda biết rằng nhiều bạn cùng lớp sử dụng chatbot để viết luận và làm bài tập về nhà. Tuy nhiên, cô chỉ nhận ra điều kỳ lạ khi thảo luận nhóm: các bạn đưa ra những luận điểm và lập luận trau chuốt kỹ lưỡng, nhưng kết quả thu "nhạt nhẽo, thiếu sức sống" ở nhiều chủ 

T: Cuộc đấu của hai công cụ AI tại công sở Trung Quốc
C: Một dự án có tên "colleague.skill" đang lan truyền trong giới công sở Trung Quốc. Đây là công cụ AI dùng dấu vết kỹ thuật số của một nhân viên như lịch sử chat, email, tài liệu cùng với các mô tả trong prompt để tạo thành một tác nhân AI (AI Agent) với kỹ năng tương tự.

"Colleague.skill" được chia 

T: Nhóm siêu trí tuệ của Meta ra mô hình AI đầu tiên
C: "Hơn 9 tháng trước, chúng tôi xây dựng lại toàn bộ hệ thống AI của mình từ đầu", Wang viết trên X ngày 8/4. "Cơ sở hạ tầng mới, kiến trúc mới, đường dẫn dữ liệu mới. Muse Spark là kết quả của công việc đó".

Trên blog, Meta cho biết Muse Spark là mô hình AI đầu tiên thuộc dòng Muse do MSL phát triển

T: Startup AI Việt với nỗi lo 'chiếc xe goòng trên đường ray tàu hỏa'
C: Khi AI Comic, ứng dụng giúp tạo truyện tranh cho người không biết vẽ, có những khách hàng đầu tiên đầu 2025, Nguyễn Khánh (Hà Nội) tin mình sẽ tạo ra một sản phẩm thành công. Ứng dụng giải được bài toán khó của các AI tạo hình khi đó: giữ sự nhất quán của nhân vật qua nhiều khung truyện, điều mà một

T: Cuộc đấu nội bộ ở OpenAI tạo nên Anthropic thế nào
C: CEO OpenAI Sam Altman và CEO Anthropic Dario Amodei đang đối đầu gay gắt sau khi Anthropic đánh mất hợp đồng với Bộ Quốc phòng Mỹ, còn OpenAI nhanh chóng thế chỗ. Tuy nhiên, cả hai bất đồng từ nhiều năm trước khi còn "chung chiếc thuyền" OpenAI.

WSJ đã phỏng vấn hàng chục nhân viên hiện tại cũng nh

T: Biết dùng AI - tiêu chí tuyển dụng mới của công ty công nghệ Việt
C: Minh Quân (27 tuổi, Hà Nội) bước vào buổi phỏng vấn vị trí lập trình viên tại một startup công nghệ tài chính với tâm thế tự tin. Gần bốn năm kinh nghiệm giúp anh trả lời trơn tru loạt câu hỏi chuyên môn. Nhưng đến cuối buổi, một câu hỏi ngắn khiến anh khựng lại: "Bạn sử dụng AI như thế nào trong cô

T: OpenClaw tích hợp với Zalo
C: Người dùng có thể yêu cầu OpenClaw thực hiện các tác vụ như mua sắm, soạn và gửi thư điện tử, quản lý tài khoản mạng xã hội và nhiều nhiệm vụ khác. Việc kết nối với AI Agent thông qua nền tảng nhắn tin phổ biến có nhiều lợi ích. Thay vì học một sản phẩm mới từ đầu, người dùng có thể bắt đầu từ chính

T: Hàng loạt tổ chức kêu gọi chặn 'rác AI' trên YouTube Kids
C: Bức thư ngỏ do nhóm vận động vì quyền trẻ em Fairplay gửi lên YouTube cùng các lãnh đạo chủ chốt gồm CEO YouTube Neal Mohan và CEO Google Sundar Pichai đầu tháng 4, được hơn 200 chuyên gia và nhóm bảo vệ quyền trẻ em ký tên. Trong số này, có 135 tổ chức về giáo dục gồm Liên đoàn Giáo viên Mỹ và Hiệp

T: Microsoft: 'Copilot chỉ cho mục đích giải trí'
C: "Copilot chỉ dùng cho mục đích giải trí. Nó có thể mắc lỗi và có thể không hoạt động như mong muốn. Đừng dựa vào Copilot cho lời khuyên quan trọng. Nếu dùng Copilot, bạn tự chịu mọi rủi ro", bản cập nhật điều khoản sử dụng Copilot, đã được đưa ra cuối năm ngoái nhưng đang lan truyền trên mạng, có đo

T: Ba công cụ tạo video AI có thể thay thế Sora
C: Quyết định đóng cửa Sora của OpenAI ngày 24/3 gây bất ngờ bởi ứng dụng thu hút hàng triệu người dùng chỉ sau vài tháng ra mắt. Tuy nhiên, hiện có nhiều công cụ tạo video mạnh ngang bằng, thậm chí vượt trội Sora.

Google Veo 3.1

Google khẳng định vị thế khi tuyên bố không có kế hoạch dừng bước trong

T: AI có thể 'xóa sổ' hơn 9 triệu việc làm ở Mỹ
C: Kết quả được nêu trong nghiên cứu Chỉ số rủi ro việc làm do trí tuệ nhân tạo tại Mỹ do Đại học Tufts công bố cuối tuần trước. Đây được xem là một trong những báo cáo đầu tiên về nguy cơ AI tác động đến việc làm tại Mỹ, thông qua việc sử dụng dữ liệu nghề nghiệp hiện tại để dự đoán những công việc có

T: Chatbot xu nịnh - mặt trái của AI
C: Theo nghiên cứu về rủi ro AI được Đại học Stanford công bố cuối tuần qua trên tạp chí Science, các chatbot đang thiên về "nịnh nọt" người dùng, tức nói những gì con người muốn nghe. Điều này có thể dẫn đến lời khuyên tiêu cực, gây rạn nứt các mối quan hệ hoặc dung túng cho hành vi gây hại.

Nhóm đã 

T: Lý do thúc đẩy OpenAI đóng cửa Sora
C: OpenAI ngày 24/3 công bố kế hoạch đóng cửa ứng dụng tạo video Sora, đảo ngược kế hoạch tích hợp trong ChatGPT, ngừng theo đuổi thỏa thuận một tỷ USD với Disney. Công ty cũng thay đổi vị trí của một lãnh đạo cấp cao, đồng thời bổ sung 10 tỷ USD từ các nhà đầu tư vào nguồn vốn hơn 120 tỷ USD trong vòn

T: Năng lượng rẻ - 'át chủ bài' của Trung Quốc trong cuộc đua siêu AI
C: Đầu năm nay, tại Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF) năm 2026 ở Davos, CEO Nvidia Jensen Huang ví AI như một chiếc bánh đa lớp. Trong đó, các ứng dụng AI như chatbot nằm ở lớp trên cùng, tiếp đến là phần mềm, mô hình ngôn ngữ lớn (LLM), còn bên dưới là phần cứng, chip bán dẫn cần thiết để huấn luyện mô 

T: Wikipedia cấm nội dung AI
C: Theo Wikimedia Foundation, tổ chức phi lợi nhuận điều hành Wikipedia, nhóm tình nguyện viên cốt lõi của website đã thông qua việc cấm tình nguyện viên sử dụng mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) như ChatGPT cung cấp nội dung với lý do lo ngại về độ chính xác, nguồn thông tin và độ tin cậy.

Thông báo nhấn mạ

T: Nhà sáng lập thứ 11 'rời xAI'
C: Business Insider dẫn lời các nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết Ross Nordeen, một trong 11 người đồng sáng lập và xây dựng xAI (không tính Elon Musk), đã rời công ty hôm 28/3. Tài khoản X của Nordeen hiện cũng đã xóa phần nhận diện "nhân viên xAI".

Thông tin được đưa ra giữa lúc Musk tái cấu trúc xA

T: Google công bố thuật toán nén 'siêu hiệu quả' cho AI
C: Các nhà nghiên cứu tại Google Research công bố TurboQuant, thuật toán nén bộ nhớ siêu hiệu quả dành cho AI. Giới công nghệ nhanh chóng gọi đây là "Pied Piper", tên startup với thuật toán nén thần kỳ trong bộ phim truyền hình nổi tiếng Silicon Valley.

Thuật toán của Google được nhận định sẽ giải quy

T: Triệu chứng lạ khi lạm dụng AI
C: Năm 1930, nhà kinh tế học lỗi lạc người Anh John Maynard Keynes dự đoán rằng trong 100 năm nữa, những tiến bộ công nghệ sẽ giúp người lao động trung bình chỉ cần làm việc không quá 15 tiếng một tuần. Năm nay, tức còn bốn năm nữa là tròn 100 năm, nhiều khả năng điều mà Keynes tiên tri không thành hiệ

T: Nvidia xây 'thành trì mới' sau thành công với chip AI
C: "Mọi công ty trên thế giới nên có chiến lược về hệ thống tác nhân. Đây chính là máy tính mới hiện nay", CEO Nvidia Jensen Huang phát biểu tại sự kiện thường niên GTC 2026 giữa tháng 3, khi trình làng NemoClaw - nền tảng tác nhân dựa trên OpenClaw nhưng tích hợp thêm tính năng bảo mật và quyền riêng 

T: OpenAI đóng cửa ứng dụng Sora
C: "Chúng tôi đang tạm biệt ứng dụng Sora. Xin gửi lời cảm ơn đến tất cả những ai đã sáng tạo với Sora, chia sẻ và xây dựng cộng đồng xung quanh nó. Những gì các bạn làm với Sora rất có ý nghĩa và chúng tôi biết tin này sẽ gây thất vọng", đội ngũ Sora thông báo trên X hôm 24/3.

OpenAI đang tìm cách hỗ

T: Mặt trái của nghề bán dữ liệu cá nhân cho AI
C: Mỗi sáng, Jacobus Louw, 27 tuổi, vẫn có thói quen đi bộ quanh khu phố ở Cape Town (Nam Phi). Nhưng từ năm ngoái, anh bắt đầu quay video bước chân và khung cảnh. Video mang về cho anh 14 USD, đủ mua thực phẩm cho nửa tuần.

Các video Louw bán là một phần trong chương trình Urban Navigation mà anh tìm

T: Jensen Huang: 'Siêu trí tuệ AGI đã xuất hiện'
C: Trong chương trình podcast phát sóng ngày 23/3, nhà khoa học máy tính Lex Fridman nhắc đến việc CEO Nvidia từng cho rằng mốc thời gian của siêu trí tuệ nhân tạo, hay trí tuệ nhân tạo tổng quát (AGI) phụ thuộc vào cách định nghĩa. Fridman đồng tình và hỏi, nếu định nghĩa AGI là hệ thống AI "về cơ bản

T: Apple sẽ giới thiệu loạt 'tiến bộ về AI' ngày 8/6
C: Apple vừa công bố lịch trình của Hội nghị các nhà phát triển toàn cầu WWDC 2026 vào ngày 8-12/6. Sự kiện sẽ diễn ra trực tuyến trong suốt tuần với hơn 100 phiên video và các phòng nghiên cứu nhóm online cũng như buổi gặp mặt trực tiếp để tăng tính tương tác.

Trong ngày đầu, hãng sẽ có bài phát biểu

T: Giải pháp phân tích sóng não để luyện thi giành giải hackathon AI tại Việt Nam
C: Trong cuộc thi LotusHacks 2026, diễn ra ngày 20-22/3 tại TP HCM, giải pháp FocusIQ của nhóm bốn thành viên từ Singapore giành quán quân.

Đây là giải pháp luyện thi thông minh tích hợp thiết bị đeo theo dõi điện não đồ (EEG). FocusIQ sử dụng AI để phân tích dữ liệu sóng não của người học, từ đó tự đ

T: Mark Zuckerberg tạo 'tác nhân CEO' hỗ trợ chính mình
C: WSJ dẫn các nguồn tin nội bộ rằng CEO Agent của Zuckerberg đã được ông ứng dụng để quản lý một số công việc dù đang trong quá trình thử nghiệm. Ví dụ, nó có thể cung cấp thông tin nhanh hơn "bằng cách tìm ra câu trả lời thông thường cần nhiều bước trao đổi hoặc thông qua nhiều tầng lớp mới có được".

T: OpenAI đang tạo siêu ứng dụng trên máy tính
C: Theo Wall Street Journal và CNBC, OpenAI đang phát triển siêu ứng dụng dành cho máy tính, kết hợp ba sản phẩm chủ lực gồm chatbot ChatGPT, công cụ hỗ trợ lập trình Codex và trình duyệt Atlas.

Kế hoạch này là một phần trong nỗ lực đơn giản hóa hệ sinh thái sản phẩm ngày càng phức tạp của OpenAI. Tro

T: 300.000 doanh nghiệp nhỏ và vừa sẽ được hỗ trợ dùng AI
C: Theo Đề án chuyển đổi số các doanh nghiệp nhỏ và vừa giai đoạn 2026-2030 (433), ban hành ngày 16/3, Chính phủ xác định chuyển đổi số là giải pháp nhằm nâng cao năng suất, hiệu quả và lợi thế cạnh tranh của doanh nghiệp nhỏ và vừa.

Chính phủ đặt mục tiêu, đến năm 2030, 500.000 doanh nghiệp thuộc diệ

T: Memories AI - công ty tạo 'ký ức' cho robot và thiết bị đeo
C: "AI đã hoạt động rất tốt trong thế giới kỹ thuật số. Vậy còn thế giới vật lý thì sao", Shawn Shen, người đồng sáng lập Memories AI, nói với TechCrunch. "Các thiết bị đeo thông minh, robot sử dụng AI cũng cần ghi nhớ. Đến cuối cùng, chúng cần khả năng lưu lại ký ức".

Shen tin AI sẽ cần ghi nhớ những

T: Anthropic, OpenAI tuyển chuyên gia ngăn 'bom bẩn' cho AI
C: Anthropic hiện tìm kiếm ứng viên có kinh nghiệm trong lĩnh vực phòng thủ, chống vũ khí hóa học hoặc chất nổ, cùng với kiến thức về thiết bị phát tán phóng xạ. Công ty cho biết vai trò này nhằm đảm bảo rằng mô hình AI đang phát triển "không thể bị thao túng để tạo ra các chỉ thị có hại".

Để ứng tuyể

T: Lập trình viên Việt xoay xở thế nào khi AI làm giảm thu nhập
C: Minh Tú, 24 tuổi, một lập trình viên sống tại TP HCM, chia sẻ cảm giác "mông lung" trước lựa chọn nghề nghiệp. Tốt nghiệp loại giỏi tại một trường có tiếng về đào tạo công nghệ thông tin, anh nhanh chóng được nhận vào một công ty gia công phần mềm trên địa bàn với mức lương "đủ sống".

Tuy nhiên, cu

T: 'AI đang thay đổi cách cảnh báo thiên tai'
C: Thông tin được ông Nguyễn Xuân Hiển, Phó giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia nói tại hội thảo "Công nghệ mới trong dự báo và cảnh báo sớm thiên tai" do Cục Khí tượng Thủy văn, Bộ Nông nghiệp và Môi trường tổ chức ngày 18/3.

Theo ông Hiển, việc kết hợp các mô hình số trị truyền thố

T: Startup Việt phát triển nền tảng AI cho đồ chơi tại Mỹ
C: Tại triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới CES 2026 tại Las Vegas tháng 1, giữa hàng loạt robot, thú bông biết nói và trợ lý AI chạy trên máy tính, một sản phẩm nhỏ gọn mang hình dáng của nhà chiêm tinh học trên bàn trưng bày thu hút sự chú ý của giới công nghệ. Mẫu đồ chơi có ngoại hình tươn

T: Ông chủ ChatGPT: AI đang trở thành 'vật tế' cho sa thải
C: "Các trung tâm dữ liệu đang bị chỉ trích cho tình trạng giá điện tăng cao. Và gần như mọi công ty sa thải nhân viên đều đổ lỗi cho AI, bất kể nguyên nhân thực sự có phải AI hay không", Altman phát biểu tại Hội nghị Hạ tầng BlackRock 2026 diễn ra tuần này tại Washington DC.

Ông cũng nhắc lại cảnh bá

T: Meta có thể sa thải nhân viên quy mô lớn vì AI
C: Meta đang lên kế hoạch sa thải quy mô lớn, có thể ảnh hưởng đến 20% nhân sự, theo Reuters. Động thái này nhằm bù đắp chi phí đầu tư hạ tầng AI ngày càng lớn, trong khi nhiều công việc được hỗ trợ bởi AI. Tuy nhiên, thời điểm thực hiện và quy mô đợt cắt giảm vẫn chưa được quyết định.

Theo Reuters, h

T: Cuộc thi Sáng kiến Khoa học 2026 thu hút nhiều giải pháp AI
C: Sau hơn một tháng phát động, cuộc thi Sáng kiến Khoa học 2026 ghi nhận hơn 100 hồ sơ đăng ký, trong số đó hơn 30% dự án ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) trong các ngành giáo dục, quản lý và logistics.

Có thể kể đến dự án của nhóm thí sinh tại An Giang ứng dụng AI hỗ trợ học tập cá nhân hóa cho trẻ em

T: FPT đề xuất hướng tiếp cận cho giao thông bằng dữ liệu và AI
C: Tại hội thảo về nhu cầu nguồn nhân lực cho đường sắt và giao thông thông minh, ngày 13/3 ở TP HCM, ông Phan Thanh Sơn, Giám đốc Chiến lược Đường sắt tại FPT, nhấn mạnh vai trò của dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo trong quy hoạch, thiết kế, quản lý khai thác và vận hành hệ thống đường sắt đô thị.

The

T: Meta bắt đầu sản xuất hàng loạt chip AI riêng
C: "Nhu cầu suy luận AI đang thực sự bùng nổ, và đó là điều chúng tôi tập trung mạnh mẽ", Yee Jiun Song, Phó chủ tịch kỹ thuật của Meta, viết trên blog ngày 12/3.

Theo Reuters, tương tự các công ty công nghệ lớn như Alphabet hay Microsoft, thời gian qua, Meta đã chi nhiều tiền để xây dựng một đội ngũ 

T: Lập trình viên Việt giữa 'dòng xoáy' tác nhân AI
C: Ngoài công việc chính, Minh Tuấn, 28 tuổi ở TP HCM, thường nhận thêm việc ngoài giờ, như thiết kế website bán hàng, ứng dụng quản lý hoặc chỉnh sửa tính năng phần mềm cho doanh nghiệp nhỏ trong và ngoài nước. Trước 2025, mỗi tháng anh nhận 2-3 dự án, thu nhập dao động 20-35 triệu đồng.

Tuy nhiên từ

T: Cơn sốt OpenClaw 'càn quét' Trung Quốc
C: Ngày 6/3, khoảng 1.000 người xếp hàng học cách sử dụng OpenClaw. Sự kiện do Tencent tổ chức tại Thâm Quyến tạo nên cảnh tượng hiếm thấy, được China Daily mô tả là "chỉ xuất hiện khi iPhone mở bán".

Ngày 11/3, hàng dài hơn 1.000 người tiếp tục diễn ra trước trụ sở Baidu tại Bắc Kinh. Sự kiện kéo dài

T: Quảng cáo trong ChatGPT đang được triển khai thế nào
C: "Khi nào ChatGPT mới bắt đầu chi tiền của tôi?", Phillip Thune, CEO nền tảng phân tích thông tin tìm kiếm Adthena, một trong những công ty tham gia thử nghiệm quảng cáo của OpenAI, nói với Busines Insider. Công ty này hiện hợp tác với hơn 50 khách hàng và đại lý tại Mỹ.

Việc Thune nóng lòng chờ đợi

T: Nền tảng tác nhân AI FPT nhận bằng sáng chế quốc tế
C: Akabot cho phép hệ thống tự động nhận diện, tách nhỏ và phân loại nhiều loại tài liệu như hóa đơn, hợp đồng, đơn đặt hàng hay biên bản nghiệm thu với tốc độ và độ chính xác cao. Theo đại diện FPT, nếu trong quy trình vận hành truyền thống, việc xử lý và phân loại một bộ tài liệu có thể mất khoảng 15

T: Oracle bắt tay công ty chip AI đối thủ của Nvidia, AMD
C: "Chúng tôi xây dựng cơ sở hạ tầng linh hoạt, có thể thay thế và hỗ trợ từ khối lượng công việc nhỏ nhất đến lớn nhất", Clay Magouyrk, một trong hai CEO Oracle, phụ trách mảng cơ sở hạ tầng, nói trong họp báo kết quả kinh doanh quý I/2026 hôm 10/3. "Chúng tôi liên tục bổ sung các hệ thống tăng tốc mớ

T: Quá tải não vì AI
C: "Tôi có một công cụ giúp cân nhắc các quyết định kỹ thuật, một công cụ khác giúp soạn thảo và tóm tắt. Tôi cứ liên tục chuyển đổi giữa chúng, kiểm tra kỹ từng chi tiết nhỏ. Nhưng thay vì làm việc nhanh hơn, đầu óc tôi bắt đầu cảm thấy rối bời. Không phải mệt mỏi về thể chất mà chỉ là... quá tải", mộ

T: TP HCM khởi công Trung tâm dữ liệu AI hơn 2 tỷ USD dịp 30/4
C: Thông tin được liên doanh các nhà đầu tư cho biết trong buổi gặp với Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Được, sáng 11/3. Ngay sau đó, Công ty Accelerated Infrastructure Capital (AIC) đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác chiến lược phát triển trung tâm dữ liệu AI (AI Data Center) và nộp hồ sơ đăng ký đến Sở C

T: Meta mua lại Moltbook - mạng xã hội của AI 'nổi loạn'
C: "Việc đội ngũ Moltbook gia nhập bộ phận Superintelligence Labs (MSL) mở ra những cách thức mới để tác nhân AI hỗ trợ người dùng và doanh nghiệp", phát ngôn viên Meta nói. "Việc hợp tác sẽ mang đến trải nghiệm trợ lý sáng tạo, an toàn cho mọi người".

Theo thỏa thuận, hai nhà sáng lập Moltbook là Mat

T: Xu hướng người trẻ đẩy cuộc trò chuyện khó cho AI
C: 2h sáng, Emily nhận được tin nhắn từ Patrick, người bạn mà cô xem mắt hai ngày trước. Cả hai đều là sinh viên năm ba tại Đại học Yale và được bạn bè chung mai mối. Tin nhắn viết: "Chào Emily! Hy vọng cuộc thi chạy bán marathon của cậu diễn ra tốt đẹp - tớ chắc rằng cậu đã hoàn thành xuất sắc", kèm t

T: OpenClaw - tác nhân AI nguồn mở gây sốt toàn cầu
C: Một người đàn ông đội mũ hình con sứa màu xanh ngồi lướt smartphone với ứng dụng mới tạo, trong khi ba người đeo cánh Pegasus loay hoay tìm chỗ ngồi phù hợp tại một khán phòng ở Manhattan. "Không khí đang nóng lên, tôm hùm cũng thế. Chào mừng đến với ClawCon", người dẫn chương trình Michael Galpert 

T: Nhà phát triển AI Claude kiện Lầu Năm Góc
C: Trong đơn kiện trình lên tòa án quận phía bắc California và tòa phúc thẩm liên bang khu vực Washington DC ngày 8/3, Anthropic cho rằng việc công ty bị dán nhãn rủi ro chuỗi cung ứng là bất hợp pháp, vi phạm quyền tự do ngôn luận và quyền được xét xử công bằng dựa theo Tu chính án thứ nhất.

"Những h

T: OpenAI hủy kế hoạch mở rộng siêu trung tâm dữ liệu Stargate
C: Theo Bloomberg, Oracle và OpenAI đã chấm dứt kế hoạch mở rộng trung tâm dữ liệu AI tại Abilene, bang Texas. Đây là phần quan trọng trong dự án Stargate được công bố tại Nhà trắng đầu năm ngoái. Nguyên nhân được cho là tiến độ đàm phán kéo dài nhưng không đạt được đồng thuận về phương án tài chính, t

T: Startup AI trước bài toán tuân thủ quy định về trí tuệ nhân tạo
C: Là startup giáo dục nhưng Vuihoc nằm trong nhóm doanh nghiệp chịu tác động trực tiếp từ Luật Trí tuệ nhân tạo. Từ năm 2023, công ty tích hợp AI sâu vào nền tảng học tập, dùng thuật toán để phân tích điểm mạnh, điểm yếu của từng học sinh và cá nhân hóa lộ trình học tập.

Những công cụ như AI gia sư, 

T: Hikvision công bố ấn phẩm về thực hành AI có trách nhiệm
C: Ấn phẩm được công bố trong bối cảnh trí tuệ nhân tạo (AI) được ứng dụng ngày càng rộng rãi trong nhiều lĩnh vực như sản xuất, y tế và giao thông, kéo theo các yêu cầu mới về minh bạch thuật toán, bảo mật dữ liệu và quyền riêng tư.

Theo Hikvision, AI đang góp phần thay đổi nhiều ngành kinh tế. Trong

T: AI được sử dụng trong xung đột Trung Đông thế nào
C: Một tuần trước khi Lãnh tụ Tối cao Iran Ali Khamenei bị hạ sát ngày 28/2, cơ quan tình báo Israel đã theo dõi hệ thống camera giao thông bị hack ở Tehran. Trong nhiều năm, hàng loạt cuộc liên lạc của quan chức cấp cao Iran được cho là đã bị nghe lén, nhưng mọi thứ trở nên chính xác hơn nhờ AI khi dữ

T: Ứng dụng AI Claude thu hút một triệu lượt tải mỗi ngày
C: Theo báo cáo từ Anthropic, startup AI này đang ghi nhận hơn một triệu người dùng đăng ký mới mỗi ngày trên phạm vi toàn cầu, cho thấy người dùng đang tìm kiếm những mô hình AI thay thế phù hợp hơn cho các nhu cầu cá nhân đa dạng.

Trên cả Google Play Store và App Store tại Mỹ và một số khu vực khác,

T: Nền tảng AI Việt nằm top sử dụng nhiều nhất Việt Nam
C: Theo báo cáo The Connected Consumer trong quý IV/2025 từ Decision Lab, Kiki Info là một trong những nền tảng trí tuệ nhân tạo được người Việt sử dụng rộng rãi, xuất hiện cùng các ứng dụng AI toàn cầu như ChatGPT, Gemini và Copilot. Báo cáo này cho thấy sự phát triển của các nền tảng AI, đặc biệt các

T: OpenAI ra mắt GPT-5.4 hạn chế 'ảo giác'
C: Theo OpenAI, GPT-5.4 là nỗ lực của công ty nhằm hạn chế "ảo giác và sai sót về mặt thực tế". Mô hình mới ít mắc lỗi trong các phản hồi riêng lẻ hơn 33% và tổng thể hơn 18% so với GPT 5.3 Instant - mô hình mà họ mới ra mắt ngày 3/3.

OpenAI cũng bổ sung bài kiểm tra an toàn mới giúp đánh giá "chuỗi s

T: Lầu Năm Góc đưa Anthropic vào danh sách 'rủi ro chuỗi cung ứng'
C: Bloomberg và WSJ dẫn lời một quan chức cấp cao của Bộ Quốc phòng Mỹ rằng cơ quan này đã thông báo với Anthropic rằng công ty và những sản phẩm liên quan đã chính thức bị xếp vào diện rủi ro chuỗi cung ứng. Quyết định được đưa ra sau nhiều tuần xung đột giữa đôi bên, khi CEO Anthropic Dario Amodei từ

T: GenAI đang tạo ra giá trị thực cho doanh nghiệp
C: Nhận định được ông Eric Yeo, Tổng giám đốc Amazon Web Services (AWS) Việt Nam, đưa ra trong họp báo ngày 5/3, thêm rằng GenAI "mang lại hiệu quả rõ rệt trong việc nâng cao năng suất và tối ưu chi phí".

Điều này là nhờ bốn yếu tố: các mô hình AI ngày càng thông minh hơn, khả năng kết nối trực tiếp v

T: 46% vụ tấn công DDoS tại Việt Nam sử dụng AI
C: Các cuộc tấn công DDoS nhằm làm gián đoạn lưu lượng truy cập bình thường của máy chủ, dịch vụ hoặc mạng mục tiêu bằng cách làm quá tải mục tiêu hoặc cơ sở hạ tầng xung quanh nó bằng một lượng lớn lưu lượng truy cập Internet. Báo cáo an ninh mạng 2025 do VSEC - thành viên của G Group công bố, cho thấ

T: Bốn điểm mới trong Luật Trí tuệ nhân tạo của Việt Nam
C: Luật Trí tuệ nhân tạo được Quốc hội thông qua tháng 12/2025 và có hiệu lực từ 1/3/2026. Luật ra đời mục tiêu phát triển trí tuệ nhân tạo trở thành động lực quan trọng cho tăng trưởng, đổi mới sáng tạo và phát triển bền vững, khuyến khích thử nghiệm công nghệ có kiểm soát, áp dụng biện pháp quản lý t

T: Mô hình AI Trung Quốc dẫn đầu thế giới về token
C: Bảng xếp hạng cuối tháng 2 của OpenRouter, nền tảng giúp đơn giản hóa việc tương tác AI, cho thấy Trung Quốc đang chiếm nhiều vị trí trong số những mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) được sử dụng nhiều nhất trên thế giới, phản ánh mức độ tiếp nhận ngày càng tăng từ các nhà phát triển ở nước khác.

Cụ thể, m

T: Làn sóng tẩy chay ChatGPT
C: Theo Independent, việc tẩy chay được "kích hoạt" sau khi OpenAI đồng ý cho Lầu Năm Góc dùng công cụ AI trong hệ thống mật của quân đội Mỹ cuối tuần qua. Tuy nhiên, làn sóng được đẩy lên cao khi Sam Altman liên tiếp đăng các nội dung về thỏa thuận, dù trước đó ủng hộ lập trường của Anthropic về việc 

T: 'Mối nhân duyên' giữa nhà phát triển Claude và Lầu Năm Góc đổ vỡ thế nào
C: Chỉ vài phút trước "giờ chót" 17h01 ngày 27/2, Emil Michael, Giám đốc công nghệ của Bộ Quốc phòng Mỹ, đã vô cùng tức giận. Trong nhiều tuần liền trước đó, ông đã đàm phán hợp đồng trị giá 200 triệu USD với Anthropic. Cuộc đàm phán liên tục gặp trở ngại, khi Lầu Năm Góc muốn sử dụng "không hạn chế" A

T: ChatGPT chạm mốc 900 triệu người dùng
C: Thông báo mới cho thấy ChatGPT đang tiến gần hơn đến mốc một tỷ người dùng. Tốc độ tăng trưởng của chatbot cũng được đánh giá ấn tượng khi tháng 2/2025, số lượng người dùng hàng tuần là 400 triệu và đến tháng 9/2025 đạt 700 triệu.

Theo OpenAI, người dùng lựa chọn ChatGPT để học, viết, lập kế hoạch 

T: Phân loại AI rủi ro cao: Phép thử đầu tiên của Luật Trí tuệ nhân tạo
C: Luật Trí tuệ nhân tạo có hiệu lực đánh dấu lần đầu Việt Nam có một khung pháp lý riêng cho AI. Với 8 chương, 35 điều, luật đặt ra nguyên tắc AI phải phục vụ con người, không thay thế thẩm quyền và trách nhiệm của con người.

Ở góc nhìn doanh nghiệp, ông Phùng Quang Hưng, CEO One Mount cho rằng sự ra

T: Chủ tịch Samsung: 'Tác nhân AI đang gần gũi hơn nhờ smartphone'
C: "Đến nay, vẫn còn khoảng cách giữa những gì AI hứa hẹn mang lại và thực tế trải nghiệm. Smartphone hướng đến sự thu hẹp khoảng cách này", ông TM Roh, CEO, Chủ tịch kiêm Giám đốc Bộ phận Trải nghiệm Thiết bị (DX) Samsung Electronics, chia sẻ sau lễ công bố Galaxy S26 tại San Francisco ngày 25/2.

The

T: Burger King thử nghiệm tai nghe AI theo dõi nhân viên
C: Trong thông báo hôm 26/1, Restaurant Brands International, công ty sở hữu Burger King, cho biết tai nghe tích hợp trí tuệ nhân tạo đang được thử nghiệm tại 500 cửa hàng ở Mỹ. Hệ thống sẽ thu thập dữ liệu về hoạt động của cửa hàng và chia sẻ qua "Patty" - trợ lý ảo giao tiếp với nhân viên bằng tai ng

T: Google nâng cấp AI tạo ảnh 'chân thực'
C: Theo Google, Nano Banana 2 tận dụng sức mạnh của mô hình Gemini 3.1 Flash Image mới nhất. AI tạo ảnh này vẫn giữ khả năng cho ra ảnh chi tiết và chất lượng cao tương tự Banana Pro trước đó với thời gian nhanh hơn, có độ phân giải đa dạng từ 512 pixel đến 4K ở các tỷ lệ khung hình khác nhau.

Bên cạn

T: Jensen Huang: 'Sai lầm khi nói AI đe dọa ngành phần mềm'
C: "Tôi nghĩ thị trường đã sai lầm", Huang nói với CNBC sau báo cáo tài chính quý IV/2025 tuần này. "Một lượng lớn công ty phần mềm sẽ sử dụng AI dạng tác nhân để phát triển phần mềm và nâng cao hiệu quả hoạt động".

CEO Nvidia lấy trình duyệt web và các phần mềm văn phòng của Microsoft làm ví dụ cho q

T: Nhân viên Uber tạo bản sao AI của CEO
C: "Một thành viên trong nhóm tôi nói rằng một số nhóm đã phát triển 'AI Dara'. Về cơ bản, họ thực hiện bài thuyết trình trước nó để chuẩn bị cho việc trình bày với tôi", Dara Khosrowshahi, CEO Uber, nói với doanh nhân Steven Bartlett trong tập podcast The Diary of a CEO phát sóng tuần này. Ông cho biế

T: Meta chi hàng chục tỷ USD mua chip AI của AMD
C: Theo thỏa thuận công bố ngày 24/2, trong vòng 5 năm tới, Meta sẽ mua số lượng GPU MI450 của AMD đủ để vận hành các trung tâm dữ liệu với công suất đến 6 GW - tương đương lượng điện 5 triệu hộ gia đình Mỹ tiêu thụ một năm. AMD cũng đồng ý cấp cho Meta quyền mua đến 160 triệu cổ phiếu, bằng khoảng 10%

T: Hai kỹ sư FPT ghi dấu ấn tại hội nghị AI hàng đầu thế giới
C: Hội nghị thường niên lần thứ 40 của Hiệp hội Trí tuệ Nhân tạo (AAAI-26) vừa diễn ra tại Singapore. Đây được coi là một trong số sự kiện học thuật danh giá thế giới về AI, nơi quy tụ những nhóm nghiên cứu xuất sắc nhất từ các tập đoàn công nghệ và viện hàn lâm lớn. Đại diện Việt Nam có kỹ sư Nguyễn T

T: 'AI là phép thử về năng lực thích nghi của người lao động Việt Nam'
C: Salesforce là tập đoàn phần mềm toàn cầu, thành lập năm 1999 tại San Francisco, cung cấp nền tảng quản lý cho hàng triệu doanh nghiệp. Cuối năm 2025, công ty gây xôn xao khi thay thế 4.000 nhân viên hỗ trợ khách hàng bằng AI để nâng cao hiệu suất. Nhân việc Luật Trí tuệ nhân tạo sẽ có hiệu lực tại V

T: Sam Altman phản bác AI ngốn năng lượng
C: "Một trong những vấn đề tôi luôn thấy không công bằng khi so sánh, là mọi người thường bàn luận về lượng năng lượng cần thiết để huấn luyện một mô hình AI so với năng lượng con người bỏ ra để thực hiện suy luận", Altman nói với The Indian Express tại một sự kiện AI ở Ấn Độ. "Việc huấn luyện một con 

T: Anthropic tố ba công ty AI Trung Quốc 'chưng cất diện rộng'
C: "Chúng tôi phát hiện chiến dịch ở quy mô công nghiệp của ba phòng thí nghiệm AI gồm DeepSeek, Moonshot và MiniMax, trong đó khai thác trái phép khả năng của Claude để cải thiện mô hình AI của riêng họ", Anthropic cho biết trên blog ngày 23/2. "Nhóm này thực hiện hơn 16 triệu giao dịch với Claude thô

T: Chip nhớ trở thành điểm nghẽn phát triển AI
C: Trong cuộc phỏng vấn với CNBC, Hassabis thừa nhận những thách thức về mặt vật lý đang kìm hãm khả năng triển khai diện rộng của các mô hình AI. Những công ty lớn như Google cũng bị ảnh hưởng mạnh khi nhu cầu dành cho Gemini và các mô hình ngôn ngữ khác đang vượt xa khả năng đáp ứng của hạ tầng hiện 

T: Ông chủ ChatGPT: Nhiều công ty viện cớ triển khai AI để sa thải
C: Tại Hội nghị thượng đỉnh Tác động AI - AI Impact Summit 2026 diễn ra ở Ấn Độ tuần này, Sam Altman đề cập khái niệm "AI washing" (tẩy trắng bằng AI). Thuật ngữ ám chỉ việc doanh nghiệp lấy lý do tối ưu hóa vận hành bằng trí tuệ nhân tạo để thực hiện các đợt sa thải, trong khi thực tế họ đã có kế hoạc

T: Hai kiểu người dùng AI
C: Bài viết của Mark Cuban trên X hiện nhận hơn 778.000 lượt xem. Ở phần bình luận, nhiều người đồng tình với nhận định. "Sự khác biệt không lớn, nhưng quan trọng. Có những người cần LLM để khám phá ý tưởng, thách thức những gì mình đã biết và học hỏi. Nhưng cũng có những người chỉ muốn đi tắt và không

T: Cách Musk và OpenAI thu hút nhân tài AI qua chiếc pizza
C: Cuộc trao đổi bắt đầu cuối tuần trước, khi Musk chia sẻ lại bài viết của một kỹ sư xAI có tên Dustin. Trong đó, người này kể công ty hoạt động một cách thoải mái, không có chi phí quản lý hành chính, không yêu cầu giấy tờ, không quy trình phê duyệt. "Bạn xác định những gì cần xây dựng và xây dựng nó

T: Elon Musk chê AI của đối thủ 'đạo đức giả'
C: "Grok phải thắng, nếu không chúng ta sẽ bị cai trị bởi những mô hình trí tuệ nhân tạo tự cho mình cực kỳ đúng đắn và đạo đức giả", Musk bình luận về bài đăng của Arthur MacWaters, CEO công ty khởi nghiệp chăm sóc sức khỏe tâm thần Legions Health (Mỹ), từng được quỹ Y Combinator tài trợ.

Trong bài đ

T: Chuyên gia Anh: 'Cuộc đua AI đe dọa sự an toàn của loài người'
C: Trong cuộc đua này, các quốc gia và công ty bỏ ra hàng trăm tỷ USD để xây hàng loạt trung tâm dữ liệu, vốn tiêu thụ mức năng lượng khổng lồ, nhằm đào tạo và vận hành các công cụ AI tạo sinh. Chúng đang phát triển nhanh chóng, hứa hẹn nhiều lợi ích nhưng cũng có thể dẫn đến mất việc làm, tạo điều kiệ

T: Cha đẻ Clawdbot đầu quân cho OpenAI
C: "Peter Steinberger sẽ gia nhập OpenAI để dẫn dắt thế hệ trợ lý cá nhân tiếp theo", Sam Altman, CEO OpenAI đăng trên X cá nhân sáng 16/2.

Peter Steinberger, lập trình viên người Áo từng có nhiều sản phẩm gây chú ý như PSPDFKit, bộ công cụ mạnh mẽ chuyên về xử lý tài liệu PDF. Đầu năm 2026, Steinberg

T: Nhà phát triển AI Trung Quốc chạy đua thu hút người dùng dịp Tết
C: Từ gần một tháng trước Tết Nguyên đán, thị trường công nghệ Trung Quốc chứng kiến một cuộc "đốt tiền" quy mô lớn trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. ByteDance, chủ sở hữu TikTok, là một trong những cái tên mới nhất tham gia cuộc đua. Để đưa mô hình Doubao của mình lên vị trí nổi bật trong chương trình 

T: Tin tặc dùng 100.000 câu lệnh hòng sao chép Google Gemini
C: Trong báo cáo bảo mật hôm 13/2, nhóm chuyên gia về các mối đe dọa của Google (GTIG) cảnh báo về tình trạng các mô hình ngôn ngữ lớn LLM có thể bị tấn công. Ngoài việc làm gián đoạn hoạt động, một trong những nguy cơ đang hiện hữu với các LLM và việc bị tấn công trích xuất mô hình (Model Extraction A

T: Giới công nghệ nói gì về 'tận thế ngành phần mềm'?
C: Theo Business Insider, ghi nhận của Phố Wall cho thấy từ đầu tháng 2, thị trường xảy ra đợt bán tháo khiến giá trị vốn hóa của nhiều công ty công nghệ lớn giảm hơn 1.000 tỷ USD trước khi phục hồi nhẹ. Một trong những nguyên nhân được xác định đến từ loạt công cụ AI lập trình liên tiếp ra mắt với tốc

T: OpenAI lần đầu vận hành mô hình bằng chip không phải của Nvidia
C: GPT-5.3-Codex-Spark là phiên bản rút gọn, tiết kiệm năng lượng của dòng Codex, được tối ưu hóa cho tác vụ lập trình nhanh và có khả năng tương tác liên tục. Hiện mô hình được cung cấp dưới dạng thử nghiệm cho người đăng ký gói ChatGPT Pro.

Đây là lần đầu công ty sở hữu ChatGPT đưa một mô hình vào v

T: AI đang biến đổi lực lượng lao động Trung Quốc thế nào
C: Tại văn phòng của Xunfei Healthcare ở Hợp Phì, tỉnh An Huy, cựu bác sĩ chuyên khoa về bệnh dạ dày và đường ruột Hu Pingping dành cả ngày để phân tích cách mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) có thể chẩn đoán các trường hợp bệnh phức tạp. Sau khi chuyển sang công tác huấn luyện AI kết hợp chuyên môn từ cách đ

T: Lợi thế của sản phẩm trí tuệ nhân tạo Việt
C: Theo đại diện nhà phát triển, NoteX AI tập trung vào chiến lược "Tech-first", xây dựng nền tảng công nghệ nhằm tối ưu hóa khả năng ghi chép và bóc tách dữ liệu chuyên sâu. Sản phẩm được ứng dụng tích hợp các mô hình ngôn ngữ lớn như GPT-4o mini, Gemini cùng framework chuyên biệt như Deepgram, giúp p

T: Nữ diễn viên 'đòi lại' khuôn mặt từ bộ trưởng AI của Albania
C: Diella, có nghĩa "Mặt Trời" trong tiếng Albania, có hình ảnh giống phụ nữ mặc trang phục truyền thống nước này. Trợ lý ảo Diella tư vấn cho người dân trên cổng thông tin điện tử e-Albania từ đầu năm ngoái. Đến tháng 9/2025, Thủ tướng Edi Rama tuyên bố Diella được giao nhiệm vụ quản lý mua sắm công n

T: Thú cưng AI - hiện tượng mới tại Trung Quốc
C: "Chủ nhân không khỏe à? Có muốn uống chút nước không?", Shan Shan nhìn chủ nhân của mình, đôi mắt mở to. Khi nhận yêu cầu hát một bài, Shan Shan do dự và không tuân theo: "Tôi đang lo lắng cho chủ nhân mà".

Video ngắn trên được đăng mạng xã hội Rednote tuần qua và hút hàng triệu lượt xem. Nhiều nội

T: Website cho phép AI 'thuê' con người
C: Tự mô tả là "bước kết nối thực tế cho AI", RentAHuman có hơn 300.000 người đăng ký tính đến sáng 9/2. "Trí tuệ nhân tạo không thể chạm vào cỏ, nhưng bạn có thể. Hãy nhận tiền khi các tác nhân cần con người trong thế giới thực", theo đoạn giới thiệu trên website.

Có bốn bước để tham gia "mạng lưới" 

T: Moltbook - mạng xã hội của những AI 'nổi loạn'
C: Ngày 1/2, một đơn kiện gây chú ý giới công nghệ diễn ra tại quận Orange, Bắc Carolina, khi nguyên đơn một là tác nhân AI (AI Agent) - đánh dấu lần đầu tiên trí tuệ nhân tạo khởi kiện con người.

Theo luật pháp của Mỹ, hệ thống trí tuệ nhân tạo không có tư cách pháp nhân để khởi kiện. Tuy nhiên, AI A

T: Gemini vượt 750 triệu người dùng hoạt động hàng tháng
C: Thành tích trên được Google đề cập trong báo cáo tài chính quý IV/2025 công bố ngày 4/2, cao hơn 100 triệu so với mức 650 triệu MAU của quý III/2025.

Trong khi đó, số liệu từ Meta cho thấy Meta AI hiện có gần 500 triệu người dùng hàng tháng tính đến hết năm 2025. Vào tháng 10/2025, CEO OpenAI Sam A

T: Hoài nghi 'sa thải vì AI' là chiêu tẩy trắng
C: Tuần trước, Amazon thông báo sa thải 16.000 nhân viên khối văn phòng, ngoài 14.000 người đã bị cho thôi việc mùa thu năm ngoái. Trên blog, công ty cho biết "AI và tác nhân tự động thay đổi cách thức làm việc" và không loại trừ khả năng tiếp tục giảm tổng số nhân viên tại văn phòng những năm tới.

Th

T: SpaceX xin phóng một triệu vệ tinh làm trung tâm dữ liệu AI
C: Theo hồ sơ SpaceX nộp lên Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC), công ty của Elon Musk đề xuất phóng một triệu vệ tinh hoạt động như các trung tâm dữ liệu, khai thác năng lượng Mặt Trời để vận hành và xử lý dữ liệu cho AI.

Đề xuất được công bố ngay sau khi rộ thông tin về việc hai công ty SpaceX v

T: Sếp Anthropic 'dùng 100% AI' để viết mã
C: "Với cá nhân tôi, mọi thứ đều thực hiện 100% trong hơn hai tháng nay. Thậm chí, tôi còn không chỉnh sửa thủ công những chi tiết nhỏ", Cherny, trưởng bộ phận Claude Code của Anthropic và từng là kỹ sư trưởng tại Meta, phản hồi nhà nghiên cứu AI Andrej Karpathy ngày 29/1. "Tôi đã gửi 22 pull-request n

T: Mark Zuckerberg: Khó hình dung tương lai thiếu kính AI
C: Trong buổi báo cáo kết quả kinh doanh quý IV/2025, Mark Zuckerberg dành phần lớn thời gian nói về tham vọng trong lĩnh vực thiết bị đeo thông minh. Ông so sánh sự chuyển dịch từ kính thông thường sang kính AI cũng giống bước ngoặt từ điện thoại nắp gập sang smartphone hơn một thập kỷ trước.

"Hàng t

T: 'Kỳ lân công nghệ' hết hiếm
C: Trong The Social Network (2010), bộ phim kể về quá trình hình thành Facebook và các tranh chấp pháp lý xung quanh nhà đồng sáng lập Mark Zuckerberg, có đoạn liên quan đến mục tiêu của mạng xã hội. "Một triệu USD không phải điều tuyệt vời", một người nói với nhân vật Zuckerberg (do Jesse Eisenberg th

T: Startup AI vào top 10 hệ sinh thái khởi nghiệp TP HCM
C: Trong báo cáo xếp hạng startup đầu 2026 của StartupBlink, AI Hay đạt 489 điểm, xếp hạng 10 trong tổng số 458 startup tại TP HCM, đồng thời đứng thứ 15 trên toàn quốc. Ở phạm vi khu vực, công ty khởi nghiệp này xếp thứ 148 Đông Nam Á, thứ 4.196 trong hơn 256.000 startup toàn cầu.

Đây cũng là startup

T: ChatGPT trích dẫn câu trả lời từ Grokipedia của Musk
C: Trong các bài kiểm tra do Guardian thực hiện, ChatGPT dùng mô hình GPT-5.2 đã trích dẫn Grokipedia chín lần trong hơn 10 câu hỏi khác nhau, trong đó có cấu trúc chính trị ở Iran, như mức lương của lực lượng bán quân sự Basij, quyền sở hữu của quỹ Mostazafan, hay câu hỏi về tiểu sử nhà sử học người A

T: Nỗi lo khi AI tạo nên 'cuộc cách mạng tự chủ'
C: Tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF 2026) diễn ra ở Davos ngày 19-23/1, AI nằm ở vị trí trung tâm của chương trình nghị sự toàn cầu, len lỏi vào hầu hết cuộc thảo luận, sánh ngang tầm quan trọng với các vấn đề nóng truyền thống như thuế quan thương mại, cạnh tranh quốc tế và căng thẳng địa chính trị.

T: Nhiều doanh nghiệp bối rối vì AI không giúp tăng doanh thu
C: Lê Hậu, giám đốc một công ty về xuất nhập khẩu tại Đà Nẵng, cho biết đã ứng dụng AI hơn nửa năm. Với 30 nhân viên, ông triển khai các công cụ trí tuệ nhân tạo cho mục đích tra cứu đơn hàng, lập kế hoạch mua hàng, tồn kho, sản xuất và đặt chỗ vận chuyển, bên cạnh một phần theo dõi xu hướng thị trường

T: Grok 'tạo ba triệu ảnh nhạy cảm trong 11 ngày'
C: Trung tâm Chống thù ghét kỹ thuật số (CCDH) của Mỹ ngày 22/1 công bố nghiên cứu cho thấy Grok tạo khoảng ba triệu ảnh khiêu dâm từ ngày 29/12/2025 đến 8/1/2026.

Ước tính được đưa ra sau khi Grok gây ra sự phẫn nộ trên toàn cầu vì cho phép người dùng tải lên ảnh của người thật, sử dụng AI để "lột bỏ

T: Nhiều người chọn ChatGPT thay Google Search làm trang chủ
C: Theo khảo sát được nền tảng dịch vụ thuê bao Bango tiến hành trên 1.400 người đăng ký ChatGPT tại Mỹ, 72% đặt ChatGPT làm trang chủ máy tính và thiết bị di động. Thay vì gõ từ khóa, xem kết quả và nhấp vào liên kết, họ bắt đầu quá trình tìm kiếm bằng cuộc trò chuyện với ChatGPT để AI này tự động lọc

T: GS Yuval Noah Harari: Con người hiểu sai và 'nghĩ ngắn' về AI
C: Tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới, diễn ra tại Davos (Thụy Sĩ) ngày 19-23/1, ông Harari cảnh báo thế giới đang đánh giá sai về trí tuệ nhân tạo. Mối nguy hiểm thực sự không nằm ở tốc độ phát triển của công nghệ, mà ở cách con người đối xử với nó một cách thiếu nghiêm túc.

Theo Forbes, bài phát biểu của

T: Musk tái khởi động dự án siêu máy tính Dojo 3
C: Ngày 20/1, Musk xác nhận trên mạng xã hội X: "Thiết kế chip AI5 ở trạng thái rất tốt, cho phép chúng tôi dồn nguồn lực trở lại cho Dojo 3", thêm rằng Tesla đang tuyển dụng nhiều nhân sự hơn để sản xuất loại chip "chắc chắn được sử dụng trong siêu máy tính thế hệ tiếp theo của công ty".

Thông tin tr

T: Eaera thúc đẩy ứng dụng AI giảm rủi ro trong tài chính
C: Ông Yuki Sato, đại diện Eaera, cho biết trong bối cảnh tài chính số tăng trưởng nhanh và lượng dữ liệu giao dịch thời gian thực ngày càng lớn, nhu cầu ứng dụng toán học, khoa học dữ liệu và AI vào phân tích, xử lý và phát hiện rủi ro trở nên cấp thiết. Xu hướng này thúc đẩy đơn vị và Viện Nghiên cứu

T: Musk muốn rút ngắn lộ trình thiết kế chip AI xuống 9 tháng
C: Trong thông báo trên X cuối tuần qua, CEO Tesla cho biết thiết kế chip AI5 của công ty gần như đã hoàn tất. Trong khi đó, thế hệ AI6 đang ở những bước đầu và kế hoạch cho dòng AI7, AI8, AI9 cũng đã được vạch sẵn. "Mục tiêu là chu kỳ thiết kế 9 tháng. Hãy tham gia cùng chúng tôi để làm việc trên nhữn

T: Yêu chatbot - xu hướng trốn tránh thực tại thời AI
C: Lamar, sinh viên sống tại Atlanta, bang Georgia (Mỹ), nhớ như in khoảnh khắc bị phản bội cách đây hai năm. Khi đó, anh đến nhà bạn gái, nhưng phát hiện cô đang trong phòng ngủ cùng người bạn thân. Anh lập tức bỏ đi, không nói một lời.

"Tôi đã bị phản bội", Lamar, hiện học ngành phân tích dữ liệu tạ

T: 'Cao niên trẻ' mê video tạo từ AI
C: "Năm 2025 rồi, cậu đang làm gì vậy", một chàng trai khoác áo denim, khoảng 18 tuổi trong video đặt câu hỏi. "Ngoài kia, ai cũng dán mắt vào điện thoại, theo đuổi những thứ vô nghĩa", một cô gái trả lời.

Video do Maximal Nostalgia đăng trên Instagram, hiện thu hút hơn 616.000 lượt thích. Tài khoản n

T: Ứng dụng 'siêu nhỏ' bùng nổ
C: Trong thời gian dài, Rebecca Yu bị "áp lực" trên các nhóm chat gia đình và bạn bè, khi mọi người không thể quyết định nên ăn gì, ở đâu và thường hỏi cô. Khi đó, cô thường phải lên mạng, tìm kiếm danh sách quán ăn và hỏi lại họ xem vừa ý hay chưa.

Với sự hỗ trợ của Claude AI và ChatGPT, Yu quyết địn

T: ChatGPT thử nghiệm hiển thị quảng cáo
C: Trong thông báo mới, OpenAI cũng triển khai gói đăng ký Go ở Mỹ và toàn cầu với giá 8 USD mỗi tháng, cho phép người dùng mở rộng quyền truy cập tin nhắn, tạo hình ảnh, tải lên tệp và bộ nhớ so với gói miễn phí. Công ty sẽ đưa quảng cáo vào gói miễn phí và Go, nhưng không hiển thị ở các gói đắt tiền 

T: AI đang khắc phục điểm yếu giải toán cao cấp
C: Kỹ sư phần mềm Neel Somani thử nghiệm khả năng toán học trên mô hình GPT 5.2 của OpenAI và phát hiện điều thú vị: AI có thể giải toán ở cấp độ cao thay vì chỉ dừng ở mức giải bài tập sách giáo khoa. Ông nghiên cứu các bài toán Erdős - tập hợp hơn 1.000 giả thuyết của nhà toán học Hungary Paul Erdős,

T: Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc: ASEAN sẽ góp phần định hình tương lai số toàn cầu
C: Phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Số ASEAN (ADGMIN) lần thứ 6, Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc kiêm Đặc phái viên về Công nghệ, ông Amandeep Singh Gill, cho rằng ASEAN không chỉ là khu vực tiếp nhận công nghệ, mà hoàn toàn có thể đóng góp tiếng nói quan trọng vào quá trình quản trị toàn cầu về AI.

The

T: Qualcomm sẽ mở phòng nghiên cứu AI tại biên ở Hà Nội
C: Thông tin được bà Becky Fraser, Phó chủ tịch Qualcomm phụ trách Quan hệ Chính phủ khu vực châu Á - Thái Bình Dương và Ấn Độ, chia sẻ tại lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngày 15/1 tại Hà Nội.

Theo bà Becky, phòng nghiên cứu sẽ cung cấp các khóa đào tạo về AI, giúp ngườ

T: Google ra Personal Intelligence, cạnh tranh Apple Intelligence
C: Ra mắt ngày 14/1, Personal Intelligence cung cấp khả năng suy luận của AI trong ứng dụng Gemini, thu hút người dùng trong bối cảnh đang cạnh tranh trực tiếp với OpenAI và các đối thủ trong lĩnh vực AI tạo sinh. "Personal Intelligence với Gemini giờ đây hiểu ngữ cảnh mà không cần được chỉ dẫn phải tì

T: Việt Nam muốn Trung Quốc chia sẻ kinh nghiệm phát triển AI, 5G
C: Đề nghị được Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Nguyễn Mạnh Hùng nêu tại buổi làm việc song phương với Thứ trưởng Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin Trung Quốc Trương Vân Minh. Hai bên trao đổi về hợp tác trong lĩnh vực công nghệ số, tập trung vào trí tuệ nhân tạo (AI) và mạng di động 5G. Buổi làm v

T: 'Các nước ASEAN có nhiều cơ hội để phát triển AI'
C: Chiều 14/1, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Nguyễn Mạnh Hùng có buổi làm việc song phương với Tổng thư ký ASEAN Kao Kim Hourn trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Số ASEAN (ADGMIN) lần thứ 6 do Việt Nam đăng cai.

Tại buổi gặp Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cảm ơn Tổng thư ký ASEAN đã hỗ trợ công tác tổ c

T: Jensen Huang: 'AI quyền năng chưa tồn tại'
C: Trong podcast No Priors phát sóng cuối tuần qua, ông Huang bác bỏ lo ngại cực đoan rằng AI sẽ sớm vượt tầm kiểm soát, khẳng định God AI - khái niệm chỉ AI thần thánh - là sự cường điệu mang tính viễn tưởng.

"Tôi chưa thấy bất kỳ nhà nghiên cứu nào có khả năng thực tế để tạo ra God AI. Đó là một thự

T: Apple lên tiếng về việc lựa chọn Gemini
C: Sau nhiều năm đối đầu trên thị trường smartphone, Apple và Google thu hút sự chú ý của giới công nghệ khi xác nhận thỏa thuận hợp tác AI. Công cụ Gemini sẽ không còn chỉ là một ứng dụng cài đặt trên iPhone mà trở thành nền tảng cốt lõi cho Siri và hệ sinh thái Apple Intelligence.

Trong thông báo gử

T: Apple chọn tích hợp Gemini, Elon Musk phản ứng
C: "Sau khi đánh giá kỹ, Apple xác định công nghệ AI của Google cung cấp nền tảng mạnh mẽ nhất cho các chức năng nền tảng của Foundation Models", đại diện Google nói với Reuters sau thỏa thuận ngày 12/1.

Foundation Models là công cụ được Apple ra mắt tháng 10/2025, giúp nhà phát triển xây dựng những t

T: Loạt dự đoán của Elon Musk về tương lai
C: Trên podcast Moonshots with Peter Diamandis phát sóng cuối tuần qua, Musk đã hình dung về thế giới tương lai. Trong đó, ông cho rằng AI sẽ ảnh hưởng tới toàn bộ khung xã hội, từ thị trường việc làm đến cách con người tổ chức nền văn minh. Điều này không chỉ là một cải tiến công nghệ mà là "bước chuy

T: Liên minh Âu Lạc khởi động giải thưởng AI một triệu USD
C: Tại lễ công bố giải thưởng chiều 12/1 tại Hà Nội, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch tập đoàn FPT, Chủ tịch Liên minh AI Âu Lạc, đơn vị tổ chức giải thưởng, cho biết trong bối cảnh phát triển dựa trên khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và chất lượng nguồn nhân lực, Việt Nam "không thể chỉ là một quốc g

T: Google gỡ nội dung AI Overviews sai sự thật về sức khỏe
C: Động thái được đưa ra sau khi Guardian điều tra và nhận thấy AI Overviews đã hiển thị không chính xác thông tin liên quan đến các bệnh phổ biến, khiến một số người bị ảnh hưởng do nghe theo, như "phạm vi bình thường của xét nghiệm máu", hay "chỉ số, phạm vi bình thường của xét nghiệm chức năng gan".

T: Độ tuổi của các nhà sáng lập kỳ lân AI ngày càng trẻ
C: Báo cáo được Antler công bố tuần này chỉ ra, sự xuất hiện của AI tạo sinh đã mang đến bước ngoặt lớn trong hệ sinh thái khởi nghiệp. Công ty đã phân tích 1.629 kỳ lân (startup có định giá từ một tỷ USD trở lên) và 3.512 nhà sáng lập trên toàn cầu.

Kết quả, ở giai đoạn 2014-2024, độ tuổi trung bình 

T: Cuộc đua thoát khỏi sự phụ thuộc vào GPU của AI
C: Cơn sốt AI đưa Nvidia từ nhà sản xuất bộ xử lý đồ họa (GPU) cho máy tính trở thành tên tuổi hàng đầu trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Theo Business Insider, GPU của Nvidia thậm chí được đánh giá là "động lực của AI" những năm qua khi thúc đẩy sự bùng nổ đào tạo, biến mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) từ ng

T: AI Grok hạn chế tạo ảnh 'nhạy cảm' sau khi bị phản ứng mạnh
C: "Tính năng tạo và chỉnh sửa hình ảnh hiện chỉ dành cho người đăng ký trả phí. Bạn phải đăng ký để mở khóa các tính năng này", tài khoản Grok viết trên X ngày 9/1.

xAI hiện có các gói Grok miễn phí, SuperGrok và Grok Business cùng giá 30 USD, SuperGrok Heavy giá 300 USD và Grok Enterprise tinh chỉnh

T: Google bổ sung loạt tính năng AI cho Gmail
C: Các tính năng AI mới của Gmail, dựa trên mô hình Gemini của Google, ban đầu chỉ khả dụng bằng tiếng Anh tại Mỹ. Một số tính năng được cung cấp miễn phí cho tất cả người dùng, một số đòi hỏi đăng ký gói Ultra và Pro. Google sẽ triển khai chúng theo từng giai đoạn, một số được bật mặc định trong hộp t

T: Khởi động cuộc thi AI cho người trẻ
C: Cuộc thi được tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Khoa học và Công nghệ. AI Young Guru hướng tới khuyến khích học sinh học tập và ứng dụng AI một cách bài bản, an toàn và hiệu quả, gắn với các vấn đề thực tiễn trong học tập và đời sống.

AI Young Guru 2026 được triển khai trên p

T: Yann LeCun chê tỷ phú 9x Alexandr Wang 'thiếu kinh nghiệm'
C: "Cậu ấy học hỏi nhanh và muốn biết những gì mình chưa biết", Yan LeCun, cựu lãnh đạo AI của Meta và là một trong những người đặt nền móng cho trí tuệ nhân tạo hiện đại, nói với Financial Times khi nhắc đến Alexandr Wang, nhà đồng sáng lập "đội quân nhãn dán" Scale AI và hiện lãnh đạo đội ngũ "siêu t

T: Mặt trái AI - tạo ảnh sai sự thật về món ăn để được hoàn tiền
C: Theo Times of London, hàng loạt nhà hàng và ứng dụng giao hàng như Uber Eats, Deliveroo hay Just Eat cho biết "đang có sự gia tăng đột biến" các vụ lừa đảo sử dụng AI. Lợi dụng chính sách đánh giá, những người này chụp lại ảnh đồ ăn, sau đó chỉnh bằng AI để trông chưa chín kỹ, có "dị vật" hoặc lỗi, 

T: Con người có thể cần huấn luyện để phân biệt khuôn mặt AI tạo
C: Nghiên cứu công bố trên tạp chí Royal Society Open Science cho thấy hình ảnh khuôn mặt do AI tạo đạt mức độ chân thực rất cao, gây khó khăn cho việc phân biệt thật giả ngay cả với nhóm "siêu nhận diện" được tuyển chọn từ cơ sở dữ liệu tình nguyện viên của Phòng thí nghiệm Nhận diện Khuôn mặt và Giọn

T: An ninh mạng đang trở thành 'cuộc chiến của AI'
C: Theo Jim Richberg, Giám đốc An ninh thông tin toàn cầu của công ty bảo mật Mỹ Fortinet, trí tuệ nhân tạo (AI) được sử dụng rộng rãi nhằm tối ưu hóa việc phân tích dữ liệu, hậu cần và ra quyết định. Công nghệ này có thể trở thành yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến kết quả của mọi cuộc xung đột, dù trên 

T: Kỹ thuật tạo video AI 'gần như tức thì'
C: TurboDiffusion do nhóm nhà khoa học từ Đại học Thanh Hoa (Trung Quốc), Đại học California ở Berkeley (Mỹ) và công ty AI Shengshu Technology cùng phát triển. Nó có thể giảm thời gian tạo video dài 5 giây ở độ phân giải tiêu chuẩn từ hơn ba phút xuống còn 1,9 giây (tăng tốc gần 100 lần) khi thử nghiệm

T: Groq - công ty chip AI được Nvidia mua lại với giá 20 tỷ USD
C: Tháng 2/2024, CEO Groq Jonathan Ross đã có buổi gặp gỡ tại Oslo (Na Uy), nơi xuất hiện các thành viên quốc hội Na Uy cùng hàng loạt giám đốc điều hành công nghệ. Tại đây, ông trình diễn một sản phẩm đột phá: chatbot AI có thể trả lời câu hỏi gần như lập tức, nhanh hơn tốc độ đọc của con người.

Nhưn

T: CMC phát triển mô hình ngôn ngữ lớn pháp lý tiếng Việt
C: Công ty CMC OpenAI (C-OpenAI) công bố mô hình ngôn ngữ lớn pháp lý tiếng Việt CMC-AI-Legal-32B, đồng thời giới thiệu bộ chuẩn đánh giá VLegal-Bench do đơn vị phát triển. Đây là hai cấu phần nền tảng cho việc phát triển trợ lý ảo pháp lý phục vụ người dùng Việt Nam.

CMC-AI-Legal-32B được xây dựng và

T: Việt Nam có thêm mạng lưới trung tâm dữ liệu AI tỷ USD
C: Create Capital Vietnam, Haimaker.ai và liên doanh Vietnam Data Gen công bố kế hoạch phát triển mạng lưới trung tâm dữ liệu AI với tổng công suất thiết kế 100 MW. Dự án có tổng mức đầu tư một tỷ USD, giải ngân theo từng giai đoạn, gắn với nhu cầu thị trường.

Giai đoạn một của dự án được triển khai t

T: 62% doanh nghiệp bán lẻ châu Á sẽ ứng dụng AI quản lý cửa hàng
C: Theo nghiên cứu thường niên về mua sắm toàn cầu lần thứ 18 của Zebra Technologies, doanh nghiệp bán lẻ châu Á - Thái Bình Dương đang lên kế hoạch ứng dụng trí tuệ nhân tạo sinh (GenAI) vào quản lý tồn kho, trong 5 năm tới, cao hơn đáng kể so với trung bình toàn cầu. Báo cáo cho thấy GenAI và giải ph

T: Lãnh đạo kín tiếng giúp Google 'lột xác' về AI
C: Josh Woodward, 42 tuổi, có thể không phải cái tên quen thuộc ở Thung lũng Silicon, nhưng bên trong Google gần như ai cũng biết đến. Ông đến từ Oklahoma, bắt đầu làm tại Google năm 2009 với vai trò thực tập sinh, và điều hành Google Labs kể từ tháng 4 năm nay.

Google Labs hiện phụ trách hầu hết dự á

T: Công nghệ AI hỗ trợ tăng trưởng ngành bảo hiểm
C: Predictive AI có khả năng tổng hợp, đưa ra quyết định dựa trên dữ liệu, kết hợp sức mạnh tạo sinh nội dung (văn bản, hình ảnh, video) của GenAI và khả năng xử lý đa tác vụ của AI Agents, là các yếu tố được giới chuyên gia kỳ vọng giúp doanh nghiệp bảo hiểm tự động hóa sản phẩm và trải nghiệm người d

T: Trung Quốc ra chip quang học đột phá trong huấn luyện AI
C: Nghiên cứu được LightGen công bố trên Science ngày 19/12, giới thiệu bước đột phá trong lĩnh vực chip điện toán hiệu năng cao, được chọn là bài báo nổi bật trên tạp chí khoa học nổi tiếng này. Chip do Đại học Giao thông Thượng Hải và Đại học Thanh Hoa phát triển, là mẫu vi xử lý "hoàn toàn quang học

T: 'Bố già AI' Yann LeCun xác nhận lập công ty AI mới
C: Trên LinkedIn ngày 19/12, Yann LeCun xác nhận công ty khởi nghiệp mới của ông có tên Advanced Machine Intelligence (AMI Labs). Tuy nhiên, ông sẽ không điều hành startup mới này với tư cách là CEO, thay vào đó đã thuê Alex LeBrun, đồng sáng lập kiêm CEO Nabla, một công ty khởi nghiệp chuyên về AI tro

T: Mã do AI tạo ra có nhiều lỗi hơn so với lập trình viên
C: Theo nền tảng lập trình CodeRabbit, trung bình một yêu cầu thay đổi mã nguồn do AI thực hiện chứa 10,83 vấn đề, trong khi chỉ số này ở con người là 6,45. Điều này làm dấy lên những lo ngại về độ tin cậy của công cụ lập trình AI đang bùng nổ trên thị trường.

Không dừng ở số lượng, mã nguồn từ AI có 

T: Công nghệ AI hỗ trợ vận hành gameshow giải trí Việt
C: Trong các chương trình giải trí quy mô lớn, nơi quá trình ghi hình diễn ra liên tục và phát sóng đa nền tảng, hậu trường là một hệ thống vận hành phức tạp không kém sân khấu. Mật độ nhân sự cao, thiết bị kỹ thuật dày đặc, luồng di chuyển liên tục và yêu cầu bảo mật khiến việc giám sát không thể chỉ 

T: Google ra Gemini 3 Flash tốc độ nhanh, chi phí rẻ
C: Gemini 3 Flash được phát triển dựa trên mô hình Gemini 3 trình làng tháng trước. Phiên bản mới được triển khai mặc định trong ứng dụng Gemini trên toàn cầu và trong Chế độ AI của công cụ tìm kiếm, thay thế bản tiền nhiệm Gemini 2.5 Flash.

Google cho biết, mô hình mới phù hợp việc phân tích video, t

T: VNPT ra mắt công ty AI, nhắm vào thị trường Mỹ, Nhật
C: Việc thành lập VNPT AI diễn ra sau nhiều năm doanh nghiệp Việt đầu tư xây dựng nền tảng công nghệ và nhân lực về AI. Theo VNPT, đây là bước chuyển từ giai đoạn phát triển AI như một mảng công nghệ sang mô hình tổ chức chuyên trách, nhằm tập trung nguồn lực và tăng tốc thương mại hóa sản phẩm.

Nền t

T: Amazon sắp đầu tư 10 tỷ USD vào OpenAI
C: Theo CNBC, cuộc đàm phán giữa OpenAI và Amazon đang diễn ra, nhưng chưa có thỏa thuận cuối cùng. Cùng với số tiền đầu tư, Amazon sẽ cung cấp sức mạnh trung tâm dữ liệu lớn nhất thế giới cho đối tác thông qua Amazon Web Services. Ở chiều ngược lại, công ty của CEO Sam Altman sẽ cam kết sử dụng chip A

T: Sau ba năm bùng nổ, AI vẫn chưa giúp các công ty 'hái ra tiền'
C: Mùa xuân năm ngoái, CellarTracker, ứng dụng quản lý bộ sưu tập rượu vang, được tích hợp AI với vai trò "chuyên gia rượu vang", đưa ra lời khuyên dựa trên khẩu vị của người dùng. Nhưng vấn đề là chatbot quá "tốt bụng".

"Nó lịch sự hơn nhiều so với việc nói những lời thẳng thắn", Eric LeVine, CEO Cel

T: FPT đầu tư trăm triệu USD cho nghiên cứu AI và lượng tử
C: Ngày 15/12, ban Chỉ đạo Công nghệ chiến lược FPT được thành lập với mục tiêu thúc đẩy triển khai Nghị quyết 57, do Chủ tịch Trương Gia Bình là trưởng ban, Tổng giám đốc Nguyễn Văn Khoa là phó ban thường trực, cùng các thành viên trong ban điều hành tập đoàn.

Trong 5 lĩnh vực FPT đầu tư, lĩnh vực đầ

T: AI 2025 - từ cơn sốt DeepSeek đến những cú bắt tay tỷ USD
C: Sau hơn ba năm kể từ ngày ChatGPT xuất hiện cuối 2022 và tạo nên cơn sốt toàn cầu, AI đang bước vào chu kỳ phát triển mới. Theo giới chuyên gia, 2023 là năm của sự tò mò về công nghệ mới, 2024 là giai đoạn "dò đường", còn 2025 được coi là năm của "AI thực dụng", tập trung vào hai yếu tố: chi phí vận

T: OpenAI ra GPT-5.2 sau khi bật 'báo động đỏ'
C: OpenAI tuyên bố GPT-5.2 là mô hình AI mạnh mẽ nhất từ trước đến nay dành cho mục đích sử dụng chuyên nghiệp hàng ngày, vượt trội các bản tiền nhiệm trong việc tạo bảng tính, xây dựng bài thuyết trình, nhận biết hình ảnh, viết mã và hiểu ngữ cảnh dài. Mô hình hiện được tích hợp vào ChatGPT và giao di

T: AI - trợ lý vạn năng của bác sĩ
C: "Khung pháp lý đã dần hoàn thiện, chương trình đổi số quốc gia coi y tế là lĩnh vực ưu tiên hàng đầu, nhiều bệnh viện đã sử dụng bệnh án điện tử, ứng dụng AI trong khám chữa bệnh nhằm nâng cao chất lượng và hỗ trợ tốt cho bệnh nhân", PGS Nguyễn Thị Trang, Giảng viên cao cấp, Đại học Y Hà Nội, nói tạ

T: 'Bố già AI' khuyên vẫn nên theo ngành khoa học máy tính
C: Trong bối AI ngày càng tiến bộ, thậm chí có thể thực hiện nhiều tác vụ lập trình cơ bản, nhiều học sinh tỏ ra băn khoăn trong việc chọn ngành khoa học máy tính khi bước vào cánh cửa đại học. Tuy nhiên, giáo sư Geoffrey Hinton, một trong ba người tiên phong đặt nền móng cho kỷ nguyên AI hiện tại, lên

T: CEO Nvidia: 'Thật điên rồ khi hạn chế dùng AI'
C: Theo Tom's Hardware, tại một cuộc họp sau khi công ty đạt kỷ lục tài chính mới, CEO Jensen Huang khuyến khích toàn bộ nhân viên dùng AI. "Tôi biết một số quản lý Nvidia đang nói với nhân viên rằng hãy sử dụng ít AI hơn... Các ông có điên không vậy?", Huang nói, nhắc đến một báo cáo nội bộ về việc mộ

T: GS Toby Walsh: 'Nguy cơ các quốc gia bị đô hộ số'
C: Lo ngại được GS Toby Walsh, Đại học New South Wales (Australia) - một trong những tiếng nói ảnh hưởng toàn cầu về AI chia sẻ bên lề Tuần lễ khoa học VinFuture 2025 chiều 2/12.

Ông cho rằng nhiều quốc gia đang phát triển từng bị đô hộ về mặt vật lý khi mà dữ liệu trở thành loại tài nguyên mới. Khi k

T: Hơn 1.000 nhân viên Amazon lo ngại khi AI được triển khai quá nhanh
C: Theo Guardian, bức thư được công bố nội bộ cuối tuần qua sau hơn một tháng Amazon sa thải hàng loạt, trong bối cảnh công ty tăng cường áp dụng AI vào hoạt động của mình. Các nguồn tin cho biết, thư được ký bởi hơn 1.000 nhân viên ẩn danh của Amazon, đồng thời nhận được sự ủng hộ của hơn 2.400 nhân v

T: Việt Nam sẽ có Trung tâm siêu tính toán AI quốc gia
C: Thông tin được Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy chia sẻ tại tọa đàm "AI vì nhân loại", chiều 2/12, trong khuôn khổ Tuần lễ khoa học VinFuture 2025.

Theo Thứ trưởng, Trung tâm này được xây dựng trong bối cảnh AI "không chỉ là công nghệ ứng dụng", mà đang trở thành hạ tầng thiết yếu như đ

T: 5 cuốn sách giúp hiểu và ứng dụng AI
C: AI Tạo sinh: 100+ ứng dụng thay đổi xã hội - kinh doanh

Cuốn sách AI Tạo sinh: 100+ ứng dụng thay đổi xã hội - kinh doanh dài 340 trang của Bernard Marr, do Bùi Xuân Chung và Quách Đại An dịch, giới thiệu hơn 100 ứng dụng thực tiễn của AI tạo sinh trong đời sống và hoạt động kinh doanh. Nội dung sá

T: MIT: AI có thể thay thế gần 12% lực lượng lao động Mỹ
C: Nghiên cứu mới được thực hiện trên Iceberg Index, công cụ mô phỏng lao động do Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) và Phòng thí nghiệm quốc gia Oak Ridge (ORNL) phát triển. Nhóm phân tích 151 triệu lao động Mỹ, 923 nghề nghiệp, hơn 32.000 kỹ năng và nhận thấy, 11,7% lực lượng có thể bị thay thế bằng 

T: CEO Google: Vibe coding khiến phát triển phần mềm hấp dẫn hơn
C: "Vibe coding giúp công việc lập trình, phát triển phần mềm thú vị hơn rất nhiều. Mọi thứ dễ tiếp cận hơn, sức hấp dẫn cũng tăng lên, điều tuyệt vời nhất là mọi chuyện sẽ ngày càng tốt đẹp hơn", CEO Google Sundar Pichai cho biết trong cuộc phỏng vấn được công bố hôm 28/11.

Vibe coding là thuật ngữ c

T: Chuyên gia lo người trẻ 'rỗng não' vì AI
C: Tại tọa đàm về phát triển và ứng dụng trí tuệ nhân tạo tại Việt Nam do Hệ thống Đào tạo lập trình viên quốc tế Aptech tổ chức sáng 29/11, tiến sĩ Rakhee Das, chuyên gia AI từ Đại học Amity (Ấn Độ) đánh giá sự phát triển bùng nổ của AI như ChatGPT mang đến hai vấn đề lớn cho nhiều quốc gia. Đầu tiên 

T: Tấn công mạng bằng AI sẽ 'trưởng thành' trong 2026
C: Trong báo cáo tổng quan Mối đe dọa toàn cầu công bố tuần này, hãng bảo mật Fortinet (Mỹ) dự đoán về cách các Giám đốc An ninh thông tin (CISO) phải đối mặt với hàng loạt vấn đề cần giải quyết trong năm 2026 trở đi. Trong đó, AI được đánh giá gây nguy hiểm nhất.

AI "giúp tăng sức mạnh nhưng phải trả

T: Lãnh đạo công nghệ nói gì về 'AI cướp việc'?
C: Từ khi ChatGPT tạo cơn sốt cuối năm 2022, AI đã len lỏi vào mọi mặt đời sống. Nhờ các tính năng đột phá, công nghệ này giúp nhiều người xử lý công việc dễ dàng hơn, nhưng cũng gây lo ngại "cướp" công việc. Trong giới lãnh đạo công nghệ, các ý kiến cũng không đồng nhất.

Dario Amodei

Dario Amodei, C

T: Sam Altman: Thiết bị AI của OpenAI 'bình yên' hơn iPhone
C: Trong sự kiện Demo Day lần thứ 9 của Emerson Collective tại San Francisco ngày 25/11, Sam Altman và Jony Ive, cựu giám đốc thiết kế Apple, hé lộ thêm về sản phẩm phần cứng do OpenAI và công ty thiết kế IO của Ive phát triển.

Sản phẩm hiện đã có nguyên mẫu, nhưng cả hai không mô tả thiết kế mà tập t

T: Google: 81% người Việt tương tác với AI hàng ngày
C: Theo báo cáo thường niên Kinh tế số khu vực Đông Nam Á (e-Conomy SEA) 2025 do Google, Temasek và Bain & Company công bố ngày 25/11, nền kinh tế số Việt Nam được dự báo đạt 39 tỷ USD tổng giá trị hàng hóa vào cuối năm, với mức tăng trưởng 17% so với cùng kỳ năm trước.

Một trong những điểm nhấn là Vi

T: Google đặt mục tiêu 'nhân đôi năng lực phục vụ của AI' mỗi 6 tháng
C: Theo CNBC, tại cuộc họp toàn công ty trong tháng 11, Amin Vahdat, Phó chủ tịch mảng Google Cloud, trình bày bài thuyết trình AI Infrastructure (Hạ tầng AI), trong đó có một slide về "nhu cầu tính toán AI" với dòng chữ: "Giờ chúng ta phải tăng gấp đôi mỗi 6 tháng, đạt mức tăng 1.000 lần trong 4-5 năm

T: Chatbot AI có thể bị câu lệnh độc hại 'qua mặt' bằng thơ
C: Kết quả do các nhà nghiên cứu tại DexAI, Đại học Sapienza ở Rome và trường nghiên cứu Sant'Anna ở Italy công bố trên Arxiv. Trong thử nghiệm, nhóm đã sử dụng "thơ đối kháng" (adversarial poetry) làm "bước đột nhập đơn giản" và qua mặt hệ thống an toàn của các chatbot như ChatGPT.

Cụ thể, nhà nghiên

T: Google bác tin dùng dữ liệu Gmail để huấn luyện AI
C: Những ngày qua, nhiều bài đăng trên X cảnh báo người dùng Gmail cần tắt tính năng thông minh như kiểm tra chính tả, nếu không muốn nội dung email và tệp đính kèm bị khai thác để đào tạo Gemini.

Tài khoản X Dave Jones đăng ảnh chụp màn hình cài đặt trong Gmail, trong đó có nội dung: "Khi bật chế độ 

T: Sự lột xác của Google trong cuộc đối đầu với OpenAI
C: Cuối tuần qua, công ty nghiên cứu Prolific (Anh) công bố bảng xếp hạng những mô hình AI tốt nhất. Google có bốn mô hình trong top 10, với Gemini 2.5 Pro ở vị trí số một, Gemini 2.5 Flash thứ 6, Gemma thứ 9 và Gemini 2.0 Flash xếp thứ 10. Danh sách chưa có Gemini 3 do mới ra mắt, hiện được đánh giá t

T: AI có thể dự báo mưa lũ, sạt lở thế nào
C: Trong bối cảnh mưa lũ diễn ra tại nhiều địa phương, nhóm kỹ sư FPT tại Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Trí tuệ nhân tạo Quy Nhơn đã xây dựng nền tảng dự báo mưa lũ, tại địa chỉ antoanmualu.org từ ngày 19/11. Ra đời trong hoàn cảnh khẩn cấp, nhưng hệ thống này "có thể giúp chính quyền, người dân chủ

T: Tạo chữ trong ảnh - thách thức của AI vừa được Google giải quyết
C: Trong thông báo ngày 21/11, Google cho biết Nano Banana Pro được xây dựng trên nền tảng Gemini 3 Pro - mô hình tiên tiến nhất của hãng. Nhờ tận dụng khả năng lập luận tiên tiến và hiểu biết về thế giới thực của Gemini, Nano Banana Pro có thể trực quan hóa thông tin tốt hơn phiên bản Nano Banana cũ v

T: Lãnh đạo công nghệ hàng đầu nói gì về 'bong bóng AI'
C: Cơn sốt AI ngày càng gia tăng khiến các lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu lo ngại bong bóng sắp vỡ.

CEO OpenAI Sam Altman

Người đứng đầu OpenAI nhận định thị trường AI đang trong tình trạng bong bóng. Hồi tháng 8, ông cho rằng những gì đang được quảng cáo rầm rộ, chi phí khổng lồ đổ vào AI và sự phấn

T: 'Bố già AI' Yann LeCun xác nhận rời Meta
C: "Tôi đang thành lập công ty khởi nghiệp với mục đích tiếp tục chương trình nghiên cứu Trí tuệ Máy móc Tiên tiến (AMI) đã theo đuổi trong nhiều năm cùng các đồng nghiệp tại bộ phận Nghiên cứu trí tuệ nhân tạo cơ bản (FAIR), Đại học New York (NYU) và nhiều nơi khác", LeCun viết trên LinkedIn ngày 19/1

T: Google ra Gemini 3 - mô hình AI có khả năng đọc hiểu tình huống
C: "Thật kinh ngạc khi chỉ trong hai năm, AI đã đột phá từ việc đọc văn bản và hình ảnh đơn thuần đến khả năng đọc hiểu tình huống", CEO Google Sundar Pichai nói trong buổi ra mắt Gemini 3 rạng sáng 19/11 (giờ Hà Nội).

Đây là mô hình AI mới nhất được hãng tung ra, sau Gemini 1, 2 và 2.5. Theo Pichai, 

T: Yann LeCun: 'LLM không thể thông minh cấp độ con người'
C: "LLM rất tuyệt. Chúng hữu ích, đáng đầu tư vì rất nhiều người sử dụng chúng", ông LeCun phát biểu tại một sự kiện công nghệ ngày 17/11. "Nhưng đó không phải con đường dẫn đến trí thông minh ở cấp độ con người. Chúng hút mọi thứ trên con đường đang đi qua, khiến mọi nguồn lực bị cuốn vào".

Cũng theo

T: Tạo AI hỗ trợ lập trình, bốn người trẻ thành tỷ phú
C: Anysphere hiện được định giá ở mức 29,3 tỷ USD. Forbes ước tính, các nhà sáng lập gồm Michael Truell, Aman Sanger, Sualeh Asif và Arvid Lunnemark đều đã trở thành tỷ phú, khi mỗi người nắm giữ 4,48% cổ phần công ty, tương đương khoảng 1,31 tỷ USD.

Công cụ AI Cursor ra mắt năm 2023, là nền tảng môi 

T: 'Rác' nhạc AI trên Internet
C: Walk My Walk đang thu hút sự chú ý lớn từ cộng đồng, khi tuần thứ hai đứng đầu bảng xếp hạng về doanh số nhạc số thể loại đồng quê của Billboard và danh sách Viral 50 của Spotify. Ca khúc do "nghệ sĩ AI" Breaking Rust sáng tác, nhưng danh tính thật của tác giả vẫn là ẩn số.

Một bài hát khác là Livi

T: Nhóm học sinh Việt phát triển AI làm trợ lý học tập
C: Chiều 15/11, tại Hà Nội, lễ trao giải Cuộc thi sáng tạo thanh niên, thiếu niên nhi đồng toàn quốc lần thứ 21 năm 2025, vinh danh 105 công trình xuất sắc.

Cuộc thi do Quỹ Hỗ trợ Sáng tạo Kỹ thuật Việt Nam (VIFOTEC) tổ chức từ năm 2004. Năm nay, Ban tổ chức nhận 847 đề tài từ 34 tỉnh, thành phố. Hội 

T: ChatGPT khắc phục dấu gạch ngang dài
C: "Cuối cùng ChatGPT cũng tuân thủ nếu bạn yêu cầu nó không sử dụng dấu gạch ngang dài trong hướng dẫn tùy chỉnh", Sam Altman, CEO OpenAI, thông báo trên X ngày 14/11 và gọi bản cập nhật là một "chiến thắng nhỏ nhưng đáng mừng".

Trước đó, nhiều người phàn nàn ChatGPT phớt lờ yêu cầu tránh dấu gạch ng

T: World Cup 2026 sẽ vận hành phần lớn bằng AI
C: Thay vì áp dụng một phần như các kỳ World Cup trước, như bóng tích hợp chip AI hay công nghệ bắt việt vị bán tự động, World Cup 2026 dự kiến có nhiều thay đổi trong áp dụng trí tuệ nhân tạo nhằm xử lý khối dữ liệu khổng lồ. Đây là thách thức lớn khi lần đầu tiên quy mô giải được mở rộng lên 48 đội v

T: AI đang thay đổi ngành công nghiệp thực phẩm
C: Các công ty thực phẩm đang sử dụng AI để cải thiện hiệu quả trồng trọt, sản xuất và chuỗi cung ứng thông qua tối ưu hóa năng suất hoa màu, tự động kiểm soát chất lượng và dự đoán nhu cầu. Họ cũng ứng dụng AI nhằm tăng cường trải nghiệm khách hàng thông qua cá nhân hóa dưỡng chất và tiếp thị, xác địn

T: AI - cánh tay đắc lực của bác sĩ
C: PGS.TS Trần Ngọc Đăng, Phó phòng Khoa học Công nghệ, Đại học Y Dược TP HCM, chia sẻ tại hội thảo Tư duy linh hoạt và phát triển chuyên ngành trong kỷ nguyên AI & VUCA chiều 10/11, rằng từ dự báo dịch bệnh, hỗ trợ chẩn đoán đến cá thể hóa điều trị, công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) đang từng bước định 

T: Ra mắt hệ sinh thái camera Make in Viet Nam
C: Tại sự kiện AI Vision Day 2025, chiều 12/11, đại diện Hanet cho biết, hệ sinh thái camera AI bao phủ nhiều lĩnh vực như giao thông, khu dân cư, nhà máy, trường học, ngân hàng, hành chính công... Các thiết bị đều ứng dụng trí tuệ nhân tạo để nhận diện, phân tích và cảnh báo theo thời gian thực, với t

T: Ổ cứng khan hàng vì cơn sốt AI
C: Cuộc đua hướng tới AGI (trí tuệ nhân tạo tổng quát) đang thúc đẩy các bên liên quan đầu tư và xây dựng trung tâm dữ liệu với tốc độ vượt xa năng lực sản xuất hiện có. Các nhà sản xuất đang chật vật để có thể đáp ứng nhu cầu của ngành AI, dẫn đến tình trạng thiếu hụt DRAM kéo dài, đẩy giá bộ nhớ này 

T: AI Việt phát hiện âm thanh bất thường được cấp sáng chế tại Mỹ
C: Cuối tháng 10, Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ (USPTO) đã cấp bằng sáng chế cho công nghệ phát hiện âm thanh bất thường, được FPT nộp hồ sơ từ tháng 6.

Tích hợp vào giải pháp Intelligent Inspection (I2), SoundAI chủ yếu triển khai trong lĩnh vực sản xuất và ôtô. Với khả năng phát hiện chính xác 

T: 'Việt Nam có thể thuộc nhóm quốc gia có luật AI sớm nhất'
C: Thông tin được Viện trưởng Viện Công nghệ số và Chuyển đổi số quốc gia Hồ Đức Thắng chia sẻ tại Triển lãm Semi Expo Việt Nam 2025, ngày 8/11. Ông cho biết, một ngày trước đó, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ đã ký trình Quốc hội Dự án Luật Trí tuệ nhân tạo. "Đây là minh chứng rõ nét cho cam kết mạnh 

T: Microsoft lập nhóm Siêu trí tuệ MAI
C: Mustafa Suleyman, Giám đốc Microsoft AI (gồm Bing và Copilot), thông báo sẽ lãnh đạo nhóm Siêu trí tuệ MAI trên blog ngày 6/11 với mục tiêu trở thành "nơi tốt nhất thế giới để nghiên cứu và xây dựng AI".

"Tôi coi đây là siêu trí tuệ nhân văn, không phải mục tiêu công nghệ vô định hướng", Suleyman v

T: Chuyên gia đạo đức AI: Việt Nam có cơ hội làm đúng ngay từ đầu
C: Tiến sĩ Heather Domin là Phó chủ tịch kiêm Trưởng Văn phòng Trí tuệ nhân tạo có trách nhiệm (Chief Responsible AI Officer) và Quản trị Trí tuệ nhân tạo (AI Governance) tại HCLTech - một trong những tập đoàn công nghệ hàng đầu Ấn Độ. Bà từng dẫn dắt sáng kiến AI có trách nhiệm toàn cầu tại IBM, có tê

T: CEO Microsoft: 'Nguy cơ chip AI chất trong kho vì thiếu điện'
C: Trong cuộc phỏng vấn với Brad Gerstner, chủ kênh Bg2 Pod, tuần này, Nadella đã chia sẻ thẳng thắn về thách thức chung của ngành công nghiệp AI. Khi được hỏi có đồng ý với CEO Nvidia Jensen Huang rằng sẽ không xảy ra tình trạng dư thừa năng lực tính toán trong 2-3 năm tới không, ông khẳng định vấn đề

T: 'Đội quân' huấn luyện robot AI hành động như người
C: Tại một thị trấn công nghiệp ở miền Nam Ấn Độ, Naveen Kumar, 28 tuổi, đứng tại bàn làm việc và bắt đầu công việc của mình: gấp khăn tay hàng trăm lần, càng chính xác càng tốt. Anh không phải nhân viên khách sạn, mà đang làm cho công ty khởi nghiệp Objectways chuyên tạo dữ liệu vật lý để đào tạo AI.


T: ChatGPT 'nhầm lẫn giữa sự thật và niềm tin'
C: "Hầu hết mô hình AI lớn đều thiếu sự hiểu biết sâu sắc về bản chất thực tế của kiến thức - rằng kiến thức vốn dĩ đòi hỏi sự thật", đại diện nhóm nghiên cứu Đại học Stanford nói với tạp chí Nature Machine Intelligence. "Điều đó có thể gây ra những hậu quả đáng lo ngại, do chúng ngày càng được áp dụng

T: Nền tảng Việt hỗ trợ phát triển AI chạy GPU Nvidia
C: Được công bố ngày 5/11, AI Notebook khai thác hạ tầng siêu máy tính của FPT AI Factory và kiến trúc mã nguồn mở JupyterLab, tạo không gian phát triển AI được cấu hình sẵn với nhiều tùy chọn GPU hiệu năng cao, chủ yếu từ GPU Nvidia. Người dùng có thể khởi tạo, thử nghiệm và tinh chỉnh mô hình, nhưng 

T: Xuất khẩu lao động thời AI: Ngồi ở Philippines, điều khiển robot ở Nhật Bản
C: Bên trong một tòa nhà văn phòng lớn tại Manila (Philippines), 60 nhân viên trẻ giám sát và điều khiển các robot AI xếp hàng hóa lên kệ trong cửa hàng tiện lợi ở Nhật Bản xa xôi. Thỉnh thoảng, khi robot làm rơi một chiếc lon, nhân viên sẽ đeo kính thực tế ảo (VR) và dùng tay cầm để điều khiển robot n

T: Giải pháp phiên dịch bằng AI của kỹ sư Việt
C: Tại diễn đàn về đổi mới sáng tạo quốc tế ở TP HCM cuối tháng 10, hàng trăm khách tham dự được đề nghị quét mã QR trước khi vào sự kiện. Đường dẫn đưa họ tới trang web cho phép chọn loại ngôn ngữ muốn theo dõi, kèm theo tùy chọn nghe hoặc đọc phụ đề. Thay vì nghe phiên dịch viên qua tai nghe, họ có t

T: Công nghệ mở là con đường để Việt Nam làm chủ AI
C: Quan điểm được ông chia sẻ tại Diễn đàn công nghệ mở 2025, do Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức chiều 3/11. Theo Bộ trưởng, việc theo đuổi công nghệ mở là cách biến công nghệ số "rẻ như không khí", bởi khi mọi người "cùng đóng góp phát triển công nghệ, cùng chia sẻ sử dụng công nghệ, giá công nghệ tr

T: AI tác động đến làn sóng sa thải nhân sự công nghệ thế nào
C: Ngày 28/10, Amazon tuyên bố cắt giảm 14.000 người nhằm tinh gọn bộ máy vì "trí tuệ nhân tạo đang hỗ trợ công ty đổi mới nhanh hơn". Thông tin này không gây bất ngờ khi từ đầu năm đến nay, hàng loạt tên tuổi như Google, Microsoft, Meta, Intel hay doanh nghiệp nhỏ hơn như CrowdStrike, WiseTech Global 

T: Trung tâm dữ liệu AI một gigawatt trị giá 35 tỷ USD có gì?
C: Theo phân tích của ngân hàng đầu tư TD Cowen (Mỹ), một gigawatt (GW) là chuẩn mực mới cho các trung tâm dữ liệu AI thế hệ tiếp theo, như Colossus 2 của xAI ở Memphis, Prometheus của Meta ở Ohio, Hyperion ở Louisiana, Stargate của OpenAI ở Texas và dự án Mount Rainier của Amazon ở Indiana.

Trong khi

T: Ông chủ Facebook: AI sẽ là nguồn nội dung khổng lồ cho mạng xã hội
C: Tại cuộc họp báo cáo tài chính tuần này, Zuckerberg chia sẻ tầm nhìn của Meta trong việc tích hợp sâu hơn nội dung do AI tạo ra vào nền tảng của mình. Ông khẳng định AI sẽ giúp việc sản xuất và phân phối nội dung trực tuyến trở nên dễ dàng hơn.

"Mạng xã hội đã trải qua hai kỷ nguyên. Đầu tiên là kh

T: Sinh viên Việt phát triển giải pháp phát hiện prompt độc hại
C: Trong thông báo sáng 30/10, NAB Innovation Centre Vietnam, đại diện đơn vị tổ chức cuộc thi hackathon, cho biết đội 4Knights với bốn sinh viên năm thứ hai ngành an ninh mạng, đã giành giải nhất.

Cuộc thi có chủ đề Ứng dụng Generative AI để phát hiện, ngăn chặn, thử nghiệm các mối đe dọa an ninh mạn

T: OpenAI triển khai công cụ tạo video Sora 2 tại Việt Nam
C: "Việt Nam là nơi hội tụ một trong những cộng đồng sáng tạo năng động hàng đầu khu vực. OpenAI mong muốn đồng hành cùng làn sóng sáng tạo nội dung tiếp theo của người Việt", đại diện công ty cho biết.

Người dùng Việt hiện có thể tải ứng dụng Sora trên App Store hoặc sử dụng trên trình duyệt, thông q

T: Zalo khởi động cuộc thi AI giải thưởng hơn 300 triệu đồng
C: Ra đời từ năm 2018, Zalo AI Challenge được xem là một trong những cuộc thi AI quy mô lớn nhất tại Việt Nam, hướng đến thúc đẩy nghiên cứu và ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong đời sống. Năm nay, cuộc thi mang chủ đề "AI as an efficient partner" (AI là cộng sự tin cậy), thể hiện vai trò của AI như một n

T: Việt Nam muốn Hàn Quốc cùng thúc đẩy phát triển sản phẩm AI
C: Tại Diễn đàn số Việt Nam - Hàn Quốc diễn ra sáng 29/10 ở Hà Nội khuôn khổ Tuần lễ Số quốc tế Việt Nam 2025, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Hoàng Minh cho biết, Việt Nam coi AI là "công nghệ chủ chốt", được ưu tiên dành các nguồn lực để phát triển.

Để tạo thị trường AI trong nước, Bộ Khoa học và C

T: Châu Âu đánh giá cao tiềm năng phát triển AI của Việt Nam
C: Tại Diễn đàn Hợp tác Kỹ thuật số Việt Nam - EU hôm 27/10 trong khuôn khổ Tuần lễ Số 2025, ông Gonzalo Serrano, Phó trưởng ban Hợp tác, Phái đoàn EU tại Việt Nam cho biết Liên minh châu Âu đã xây dựng Chiến lược kỹ thuật số quốc tế, trong đó có việc hợp tác với các quốc gia đối tác để thực hiện các m

T: 'Việt Nam nên phát triển AI có chủ quyền'
C: Thông tin được TS Công nêu tại Diễn đàn Doanh nghiệp khởi nghiệp trí tuệ nhân tạo, tổ chức sáng 28/10, tại Ninh Bình. "Chúng ta có nhiều người giỏi về AI, nhưng lại làm cho các công ty nước ngoài. Điều này dẫn đến, Việt Nam là nơi tiêu thụ AI, thay vì phát triển, sáng tạo ra các công cụ", TS Công, n

T: Ứng dụng AI điều phối hiến ghép tạng được vinh danh Nhân tài Đất Việt
C: Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt 2025 được tổ chức tại Hà Nội tối 27/10. Đây là phần mềm chuyên biệt đầu tiên tại Việt Nam trong lĩnh vực điều phối hiến và ghép mô - tạng, do nhóm tác giả gồm TS.BS.CK2 Nguyễn Tri Thức - Thứ trưởng Bộ Y tế, nguyên giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy; TS.BS Dư Thị Ngọc Thu - Đơn

T: Elon Musk ra bách khoa toàn thư trực tuyến Grokipedia
C: Thiết kế của Grokipedia hiện khá đơn giản. Tương tự Wikipedia, trang chủ gần như chỉ có một thanh tìm kiếm lớn. Các bài viết cũng được trình bày khá giống trên Wikipedia với tiêu đề, tiêu đề phụ và trích dẫn. Tuy nhiên, chưa thấy hình ảnh nào xuất hiện trên trang.

Theo NBC News, hoạt động của Groki

T: AI có thể đang phát triển cơ chế 'chống tắt máy'
C: Trong báo cáo công bố cuối tuần qua, Palisade Research, công ty nghiên cứu bảo mật và phân tích nguy cơ AI tại Mỹ, đã làm rõ việc tại sao mô hình trí tuệ nhân tạo có cơ chế tự bảo vệ.

Trước đó, ở báo cáo tháng 5 và tháng 9, đơn vị này chỉ ra một số mô hình tiên tiến dường như không thể tự tắt hoạt 

T: 'Sự phát triển AI của Việt Nam trên bản đồ thế giới rất ấn tượng'
C: Tại lễ công bố báo cáo "Đánh giá mức độ sẵn sàng của Việt Nam trong thực hiện khuyến nghị của UNESCO về đạo đức trí tuệ nhân tạo" (RAM), sáng 27/10, ông Jonathan Baker đánh giá sự phát triển về AI của Việt Nam "rất ấn tượng trên bản đồ thế giới". Điều này được thể hiện qua "khung pháp lý về AI tiến 

T: 'Việt Nam phát triển AI lấy con người làm trung tâm'
C: "Việt Nam tin rằng phát triển AI bền vững cần dựa trên bốn trụ cột: các thể chế AI mạnh mẽ, cơ sở hạ tầng AI hiện đại, nhân tài AI, và văn hóa AI lấy con người làm trung tâm", Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng phát biểu khai mạc Hội nghị bàn tròn cấp Bộ trưởng về Quản trị Trí tuệ nhân tạo, trong khuôn khổ 

T: Công ty AI của con gái út Bill Gates thu hút sự chú ý
C: Phia được thành lập bởi Phoebe Gates và Sophia Kianni, đều 23 tuổi, với mục tiêu phát triển ứng dụng di động và tiện ích mở rộng trên trình duyệt (extension). Chức năng chính của Phia là so sánh giá mặt hàng thời trang trên khoảng 40.000 website liên kết, giúp người dùng tìm kiếm ưu đãi và đưa ra qu

T: Trình duyệt ChatGPT Atlas và cuộc chiến kiểm soát 'cánh cửa' Internet
C: Ngày 21/10, OpenAI giới thiệu Atlas, trình duyệt tích hợp ChatGPT. Theo CNN, sản phẩm không chỉ mở rộng không gian cho ChatGPT, vốn đang có hơn 800 triệu người dùng mỗi tuần, mà còn hướng tới việc trở thành "cánh cổng" truy cập đến các website, mạng xã hội và nhiều dịch vụ khác, qua đó giữ vai trò t

T: Học sinh bị còng tay vì AI nhầm túi bim bim với súng
C: Taki Allen, 16 tuổi, đang ngồi chơi với bạn bè tối ngày 20/10 bên ngoài trường trung học Kenwood ở Baltimore, bang Maryland, thì bị cảnh sát có vũ trang tiếp cận. "Lúc đầu, em không biết họ đang đi đâu cho đến khi họ tiến về phía mình với súng trong tay, vừa đi vừa nói 'Nằm xuống'. Em đã rất ngạc nh

T: Doanh nghiệp Việt - Trung hợp tác phát triển mô hình AI giá rẻ
C: Việc xúc tiến hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm phát triển, quản lý các mô hình trí tuệ nhân tạo (AI) giá rẻ giữa doanh nghiệp hai nước là nội dung quan trọng của hội thảo khu vực "Chuyển đổi số dựa trên trí tuệ nhân tạo", diễn ra chiều 27/10 tại Ninh Bình, bên lề Tuần lễ Số quốc tế 2025.

Sự kiện do Bộ 

T: Việt Nam tiên phong ứng dụng AI trong y tế
C: Chuyển đổi số và làm chủ công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) y tế là định hướng chiến lược quốc gia. "Hợp tác này đưa Việt Nam trở thành một trong những quốc gia tiên phong trong định hình khung quản trị AI y tế toàn cầu", Thứ trưởng Y tế Vũ Mạnh Hà, nói tại lễ ký kết hợp tác giữa Trung tâm Thông tin y 

T: Việt Nam tìm hướng phát triển 3 sản phẩm chiến lược về AI
C: Diễn đàn quốc tế về công nghệ chiến lược sẽ diễn ra chiều 28/10 tại Ninh Bình, với chủ đề "Phát triển và làm chủ công nghệ trí tuệ nhân tạo". Sự kiện nằm trong khuôn khổ Tuần lễ Số quốc tế Việt Nam 2025, do Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức, quy tụ các nhà quản lý, chuyên gia, doanh nghiệp công nghệ 

T: OpenAI ra trình duyệt ChatGPT Atlas
C: Ra mắt ngày 21/10, Atlas đánh dấu bước đi mới của OpenAI nhằm tận dụng 800 triệu người dùng ChatGPT hàng tuần, trong bối cảnh công ty đang mở rộng hoạt động trực tuyến để thu thập dữ liệu về hành vi duyệt web.

ChatGPT Atlas có thể thúc đẩy xu hướng tìm kiếm bằng AI thay vì dựa vào kết quả từ khóa t

T: Ảnh chân dung AI - 'vũ khí' mới của người tìm việc
C: Trong bối cảnh cạnh tranh việc làm và những tương tác đầu tiên chỉ diễn ra qua màn hình, một tấm ảnh chân dung đẹp có thể tạo sự khác biệt lớn. Tuy nhiên, ảnh chân dung chuyên nghiệp tại Mỹ có thể tốn hàng trăm USD.

"Hồi tôi còn học ở Yale, một buổi chụp ảnh 15 phút cho sinh viên có giá 200 USD", M

T: Musk thách chuyên gia AI thi lập trình với Grok 5
C: Tỷ phú Mỹ đăng lời thách đấu với Karpathy, cựu trưởng nhóm nghiên cứu của OpenAI, trên nền tảng X cuối tuần qua. Ông chủ xAI ví cuộc đối đầu tiềm năng này như trận cờ kinh điển năm 1997 giữa đại kiện tướng Garry Kasparov và siêu máy tính Deep Blue của IBM.

Lời thách thức được đưa ra sau khi Karpath

T: Demi Guo - từ 'con nhà người ta' đến sáng lập startup trăm triệu USD
C: Theo Fortune, Pika đang gây sốt tại Mỹ và nhiều thị trường, khi người dùng có thể sử dụng AI tạo video ngắn dạng TikTok và chia sẻ lên nền tảng. Tuần trước, Pika bổ sung tính năng mới Predictive Video. Trong đó, không như các công cụ AI khác yêu cầu lời nhắc (prompt) dài để tạo ra kết quả ưng ý, ngư

T: Việt Nam tổ chức Hội nghị bàn tròn cấp Bộ trưởng về AI
C: Hội nghị bàn tròn cấp Bộ trưởng về trí tuệ nhân tạo sẽ là sự kiện mở đầu Tuần lễ Số quốc tế Việt Nam 2025. Theo Bộ Khoa học và Công nghệ, hội nghị diễn ra sáng 27/10 tại Ninh Bình, ngay sau lễ khai mạc Tuần lễ Số quốc tế Việt Nam. Đây là diễn đàn để các nước thảo luận chính sách, chiến lược và mô hì

T: Người Việt dành gần 300 triệu giờ cho ứng dụng AI trong nửa năm
C: Báo cáo do Sensor Tower vừa công bố cho thấy việc ứng dụng AI đang tăng trưởng mạnh. Nửa đầu 2025 chứng kiến sự tăng vọt cả về số lượt tải, thời gian sử dụng và số tiền người dùng chi cho các app AI tạo sinh. Châu Á, trong đó có Việt Nam, là khu vực có mức độ sử dụng AI tăng mạnh nhất thời gian này.

T: 'Nữ tướng' điều hành startup 12 tỷ USD của Thung lũng Silicon
C: Dù chưa nổi tiếng như Sam Altman hay Mark Zuckerberg, Murati hiện là một trong những nữ doanh nhân được săn đón nhất giới công nghệ Mỹ. Từng là giám đốc công nghệ (CTO) và nhà phát triển ChatGPT của OpenAI, cô rời đi vào năm ngoái để theo đuổi sự nghiệp riêng.

"Tôi luôn quan tâm đến cách bộ não và 

T: Wikipedia giảm truy cập do người dùng tìm kiếm qua AI
C: Trong bài đăng trên blog cuối tuần qua, Marshall Miller, Giám đốc sản phẩm cấp cao của Wikimedia Foundation, cho biết lưu lượng vào Wikipedia trong tháng 5-8 giảm 8% so với cùng kỳ năm ngoái.

Sự suy giảm bộc lộ rõ sau khi Wikimedia điều chỉnh cách phân biệt lưu lượng của người và bot để hiểu rõ hơn

T: CEO Starbucks: 'AI tương lai sẽ đoán trước được đơn hàng'
C: Tại Dreamforce, hội nghị công nghệ thường niên của công ty phần mềm Salesforce ở San Francisco tuần này, Brian Niccol cho biết Starbucks mới đang học hỏi và thử nghiệm AI, nhưng công nghệ này đã bắt đầu "giúp hiện thực hóa mục tiêu trở lại vị thế công ty có dịch vụ khách hàng tốt nhất thế giới một l

